1. 某建筑工地工人在进餐10～40分钟后，数名工人出现头晕、乏力、呕吐，口唇、指甲皮肤发绀、昏迷等症状，送医院救治。其特效解毒剂为
   A. 阿托品
   B. 二巯基丙磺酸钠
 ->C. 1%美蓝
   D. 亚硝酸钠
   E. 维生素B<sub>1</sub>

2. 某建筑工地工人在进餐10～40分钟后，数名工人出现头晕、乏力、呕吐，口唇、指甲皮肤发绀、昏迷等症状，送医院救治。可初步诊断为
   A. 毒蕈中毒
 ->B. 亚硝酸盐食物中毒
   C. 河豚鱼中毒
   D. 含氰苷植物中毒
   E. 砷中毒

3. 患者，男，43岁，因乏力2个月，黑便3天入院，查体：见前胸部蜘蛛痣，腹软，肝肋下未触及，脾平脐，质地硬，移动性浊音（+），双下肢轻度凹陷性水肿。最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡
   B. 胃癌
 ->C. 肝硬化并食管静脉曲张破裂
   D. 肝癌
   E. 急性胃黏膜病变

4. 患者，男，43岁，因乏力2个月，黑便3天入院，查体：见前胸部蜘蛛痣，腹软，肝肋下未触及，脾平脐，质地硬，移动性浊音（+），双下肢轻度凹陷性水肿。下一步最重要的检查是
 ->A. 胃镜
   B. 大便隐血试验
   C. 胸片
   D. 腹部B超
   E. 血CEA

5. 患者，女性，24岁。口服吲哚美辛数片后觉胃部疼痛，6小时前排黑色成形便约100g，既往无胃病史BP90/60mmHg，P86次/分，Hb100g/L，大便潜血（+++）。应首选的治疗是
 ->A. 质子泵抑制剂
   B. 血芳酸
   C. 6-氨基己酸
   D. 紧急输血
   E. 血管升压素

6. 患者，女性，24岁。口服吲哚美辛数片后觉胃部疼痛，6小时前排黑色成形便约100g，既往无胃病史BP90/60mmHg，P86次/分，Hb100g/L，大便潜血（+++）。应首选的检查是
   A. X线钡餐
   B. 腹部B超
   C. 选择性动脉造影
   D. 放射性核素
 ->E. 内镜

7. 患者，女性，24岁。口服吲哚美辛数片后觉胃部疼痛，6小时前排黑色成形便约100g，既往无胃病史BP90/60mmHg，P86次/分，Hb100g/L，大便潜血（+++）。最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡
 ->B. 急性糜烂出血性胃炎
   C. 胃黏膜脱垂
   D. 食管贲门黏膜撕裂综合征

8. 患者，女，22岁，体检发现血压160/100mmHg，尿常规PR0+，余阴性；肾功能正常，B超示左肾轻度萎缩，平素无任何症状。最可能的诊断是
   A. 慢性肾小球肾炎
   B. 急性肾小球肾炎
   C. Alport综合征
 ->D. 动脉狭窄
   E. 直立性蛋白尿

9. 患者，女，22岁，体检发现血压160/100mmHg，尿常规PR0+，余阴性；肾功能正常，B超示左肾轻度萎缩，平素无任何症状。确诊需做哪项检查
 ->A. 肾血管造影
   B. 静脉肾盂造影
   C. 双肾CT
   D. 分肾功能检测
   E. 双肾肾图

10. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。吸入下列化学性粉尘可引起全身中毒的是
   A. 石棉
   B. 锡、铺、铁
   C. 化学洗涤剂
 ->D. 铅、锰、砷
   E. 镍、铬

11. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。粉尘的荷电性取决于
   A. 颗粒的大小
   B. 颗粒新鲜程度
   C. 温度
   D. 湿度
 ->E. 以上答案均正确
解析：粉尘对上呼吸道的危害与粉尘的种类、理化特性有关。生产性粉尘按性质可分为3类：（1）无机性粉尘：最为常见，对呼吸道危害较大。包括游离二氧化硅、结合状态二氧化硅（硅酸盐）等矿物性粉尘；铁、铝等金属性粉尘和水泥、玻璃等人工无机性粉尘。（2）有机性粉尘：包括植物性、动物性和人工有机性粉尘。如棉、烟草、面粉、木屑、羽毛、皮毛、染料、塑料、沥青等，可引起呼吸道变态反应性病变。（3）混合性粉尘：无机性、有机性粉尘混合存在时属混合性粉尘。如植物性粉尘中常含一定量的矿物。重金属类易引起全身中毒症状。当粉尘荷电以后，其物理性

12. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。下列属于人工无机粉尘的是
 ->A. 石棉
   B. 金刚砂
   C. 石墨
   D. 炸药
   E. 煤尘

13. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。吸入下列金属粉尘可以引起金属粉尘在肺内沉着的是
   A. 镍、格
   B. 锡、铺、铁
   C. 铅、猛、锋
   D. 铜
 ->E. 以上答案均正确

14. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。下列辅助检查对明确诊断最有价值的是
   A. 腰穿检查
   B. 脑电图检查
   C. 脑超声检查
 ->D. 头颅CT检查
   E. 开颅探查

15. 男性，70岁。反复咳嗽咳痰30年，双下肢水肿2年，1天前咳嗽咳痰加重，黄色黏稠痰，口唇发绀，神志恍惚，双下肺可闻干、湿性啰音，心率118次/分，血气分析：pH7.27，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80.6mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32mmol/L。对患者缺氧程度的判断，下列指标最敏感的是
 ->A. 动脉血氧分压
   B. 肺功能中的FEV<sub>1</sub>
   C. 动脉血氧含量
   D. 动脉血氧饱和度
   E. 肺功能中残/总比值

16. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。致死剂量为
   A. 0.5 g
   B. 1 g
   C. 1.5 g
   D. 2.0 g
 ->E. 3.0 g

17. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。对于该病的治疗下列错误的是
   A. 立即吸氧
   B. 洗胃
   C. 高渗葡萄糖提高血液渗透压
 ->D. 使用维生素C解毒
   E. 若有呼吸困难可给予呼吸兴奋剂
解析：该病为亚硝酸盐中毒，俗称“乌嘴病”，亚硝酸盐中毒量为0.2～0.5克，致死量为3克。治疗方法①吸氧：亚硝酸盐是一种氧化剂，可使正常低铁血红蛋白氧化成高铁血红蛋白，失去输氧能力而使组织缺氧。观察所见病人面色发青，口唇紫绀，静脉血呈蓝紫色都是缺氧的表现，因此立即给予吸氧处理。②洗胃：如果中毒时间短，还应及时予以洗胃处理。③美蓝（亚甲蓝）的应用：是亚硝酸盐中毒的特效解毒剂，能还原高铁血红蛋白，恢复正常输氧功能。用量以每公斤体重1～2mg计算。同时高渗葡萄糖可提高血液渗透压，能增加解毒功能并有短暂利尿作用。④对症处理：对于有心肺功能受影响的患者还应对症处理，如用呼吸兴奋剂，纠正心律失常药等。

18. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。结合小孩的病史及临床表现，首先考虑为
   A. 癫痫
   B. 急性胃炎
   C. 病毒感染
 ->D. 亚硝酸盐中毒
   E. 急性苯中毒

19. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。该物质中毒剂量为
 ->A. 0.2～0.5 g
   B. 0.5～0.8 g
   C. 0.8～1.0 g
   D. 1.0～3.0 g
   E. 3 g

20. 某建筑工地工人在进餐10～40分钟后，数名工人出现头晕、乏力、呕吐，口唇、指甲皮肤发绀、昏迷等症状，送医院救治。可初步诊断为
   A. 毒蕈中毒
 ->B. 亚硝酸盐食物中毒
   C. 河豚鱼中毒
   D. 含氰苷植物中毒
   E. 砷中毒

21. 某建筑工地工人在进餐10～40分钟后，数名工人出现头晕、乏力、呕吐，口唇、指甲皮肤发绀、昏迷等症状，送医院救治。其特效解毒剂为
   A. 阿托品
   B. 二巯基丙磺酸钠
 ->C. 1%美蓝
   D. 亚硝酸钠
   E. 维生素B<sub>1</sub>

22. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。结合小孩的病史及临床表现，首先考虑为
   A. 癫痫
   B. 急性胃炎
   C. 病毒感染
 ->D. 亚硝酸盐中毒
   E. 急性苯中毒

23. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。致死剂量为
   A. 0.5 g
   B. 1 g
   C. 1.5 g
   D. 2.0 g
 ->E. 3.0 g

24. 一群孩子食用路边的烤串，半个小时候后，家长突然发现孩子的情况不对。原本活蹦乱跳的扬扬突然脸色发紫，气息加快，难受得直冒冷汗。不一会儿，还呕吐出了一大堆食物残渣，并且意识逐渐模糊。周遭路人说是“乌嘴病”，家长焦急万分，赶紧拦下一辆出租车，送孩子前往义乌中心医院抢救。该物质中毒剂量为
 ->A. 0.2～0.5 g
   B. 0.5～0.8 g
   C. 0.8～1.0 g
   D. 1.0～3.0 g
   E. 3 g

25. 某锅炉操作工人，在一个通风不良条件下，连续工作3～4小时，突然感到头痛，头晕等症状。患者面色潮红，口唇呈樱桃红色。可疑的毒物中毒是
   A. 二硫化碳
   B. 二氧化碳
   C. 硫化氢
   D. 氮氧化物
 ->E. 一氧化碳

26. 某锅炉操作工人，在一个通风不良条件下，连续工作3～4小时，突然感到头痛，头晕等症状。患者面色潮红，口唇呈樱桃红色。高分子化合物在燃烧过程和热分解时主要危险是产生
 ->A. 一氧化碳
   B. 二氧化碳
   C. 二氧化硫
   D. 三氧化硫
   E. —氧化氮
解析：工人在一个通风不良的锅炉房里工作，结合该工人口唇呈櫻桃红色考虑为一氧化碳中毒。高分子化合物不完全燃烧产生一氧化碳。

27. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。主要的排出途径为
 ->A. 尿
   B. 粪便
   C. 呼吸
   D. 汗液
   E. 唾液

28. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。该病患者常会出现以下临床表现，除了
   A. 视物模糊
 ->B. 尿色变黄
   C. 皮肤呈苍白色
   D. 意识丧失
   E. 皮肤坏死

29. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。成人口服苯酚的致死量为
   A. 5 g
 ->B. 10～30 g
   C. 30～50 g
   D. 50 g
   E. 50 g以上

30. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。苯酚进入人体的途径有
   A. 呼吸道
   B. 消化道
   C. 皮肤
   D. 呼吸道、皮肤
 ->E. 呼吸道、消化道、皮肤

31. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。对于苯酚中毒患者治疗措施错误的是
   A. 迅速脱离现场
   B. 皮肤及口腔黏膜接触酚类物质处，用温水充分冲洗，再用肥皂水、乙醇或油类清洗
   C. 口服者立即口服植物油，并催吐
 ->D. 深度灼伤创面可用4%～5%碳酸氢钠溶液湿敷创面
   E. 为防止急性肾衰竭，可以考虑血液净化
解析：酚可经呼吸道、消化道及皮肢吸收进入人体，主要通过尿液排出体外，少量可随粪便及呼吸排出体外，成人口服致死量多在10～30 g，该病患者尿液及呕吐物多成棕黑色，有助于诊断，对于深度灼伤创面应彻底清创并尽早行切削痂及异种皮覆盖术。

32. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。哪项辅助检查对明确诊断最有价值
   A. 腰穿检查
   B. 脑电图检查
   C. 脑超声检查
 ->D. 头颅CT检查
   E. 开颅探查

33. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的诊断是
   A. 晕厥
 ->B. 脑出血
   C. 脑血栓形成
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 心肌梗死

34. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的病变部位是
   A. 右侧脑干
   B. 右侧半球表面
 ->C. 右侧半球深部
   D. 左侧半球表面
   E. 左侧半球

35. 女性，32岁。门诊就诊，2个月来干咳、胸闷憋气，心悸，呼吸困难，夜间发作明显，影响睡眠，既往有过敏性鼻炎，有类似发作病史。听诊双肺散在哮鸣音，心率110次/分。此患者因病情较重收入病房，经用大剂量氢化可的松、氨茶碱等药物滴注，症状未能缓解，痰黏稠难以咳出，进食极少。查体：汗多，心率120次/分，呼吸音低，双肺哮鸣音明显减少，白细胞6.9×10<sup>9</sup>/L，红细胞比容56%血气分析PaCO<sub>2</sub>45mmHg，PaO<sub>2</sub>60mmHg，pH7.33。此时首选的治疗是
   A. 静脉推注毛花苷C以减慢心率
   B. 增加激素的用量
   C. 进一步积极补充液体
   D. 应用广谱抗生素
 ->E. 气管插管，机械通气治疗

36. 女性，32岁。门诊就诊，2个月来干咳、胸闷憋气，心悸，呼吸困难，夜间发作明显，影响睡眠，既往有过敏性鼻炎，有类似发作病史。听诊双肺散在哮鸣音，心率110次/分。此病例门诊治疗后病情好转，但2周后喘息发作，气促明显，心悸加重，急诊就医。体检：烦躁不安，端坐位，心率120次/分，双肺满布哮鸣音，首先考虑的诊断是
   A. 心源性哮喘
   B. 合并气胸
   C. 急性细支气管炎
 ->D. 支气管哮喘急性发作
   E. 喘息型支气管炎急性发作

37. 女性，32岁。门诊就诊，2个月来干咳、胸闷憋气，心悸，呼吸困难，夜间发作明显，影响睡眠，既往有过敏性鼻炎，有类似发作病史。听诊双肺散在哮鸣音，心率110次/分。治疗的方法是
   A. 给予地西泮，使患者得到休息
 ->B. 给予吸入糖皮质激素和支气管舒张剂，解痉平喘
   C. 给予普萘洛尔及胺碘酮，改善心悸
   D. 1‰肾上腺素1ml皮下注射，使症状迅速缓解
   E. 吸入色甘酸钠气雾剂

38. 男性，70岁。反复咳嗽咳痰30年，双下肢水肿2年，1天前咳嗽咳痰加重，黄色黏稠痰，口唇发绀，神志恍惚，双下肺可闻干、湿性啰音，心率118次/分，血气分析：pH7.27，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80.6mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32mmol/L。对患者缺氧程度的判断，指标最敏感的是
 ->A. 动脉血氧分压
   B. 肺功能中的FEV<sub>1</sub>
   C. 动脉血氧含量
   D. 动脉血氧饱和度
   E. 肺功能中残/总比值

39. 男性，70岁。反复咳嗽咳痰30年，双下肢水肿2年，1天前咳嗽咳痰加重，黄色黏稠痰，口唇发绀，神志恍惚，双下肺可闻干、湿性啰音，心率118次/分，血气分析：pH7.27，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80.6mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32mmol/L。对该患者的治疗，下列最关键的是
   A. 呼吸兴奋剂的应用
 ->B. 控制感染
   C. 氧疗
   D. 解痉程度
   E. 利尿

40. 男性，70岁。反复咳嗽咳痰30年，双下肢水肿2年，1天前咳嗽咳痰加重，黄色黏稠痰，口唇发绀，神志恍惚，双下肺可闻干、湿性啰音，心率118次/分，血气分析：pH7.27，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80.6mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32mmol/L。对患者判断有无二氧化碳潴留的表现中，下列不正确的是
   A. 精神兴奋，烦躁不安
   B. 持续性头痛
 ->C. 室性期前收缩或其他心律失常
   D. 球结膜充血水肿
   E. 心率加快，血压上升

41. 女患，17岁，2年前起常在受寒后出现双侧手指皮肤苍白、发绀及皮温降低，并伴有轻度麻木感和疼痛。每次持续数分钟后自行缓解，或将手指浸在温水中也可使症状缓解。查体发现除手指发凉、手部多汗外，其余正常。桡动脉、尺动脉、搏动均存在。若实验室检查未见异常，该患者的症状可能为
 ->A. RD
   B. RP
   C. 红斑性肢痛症
   D. 肢端发绀症
   E. 不安腿综合征
解析：考点雷诺病的临床表现，多发生于青年女性，多于寒冷季节发病，起病隐匿，每日发作3次以上，每次持续1分钟-数小时，可自行缓解。寒冷、情绪变化可诱发，遇温暖环境、温水浴可缓解。干患者无实验室检查异常故选择A。

42. 女患，17岁，2年前起常在受寒后出现双侧手指皮肤苍白、发绀及皮温降低，并伴有轻度麻木感和疼痛。每次持续数分钟后自行缓解，或将手指浸在温水中也可使症状缓解。查体发现除手指发凉、手部多汗外，其余正常。桡动脉、尺动脉、搏动均存在。若实验室检查血沉增快、C-反应蛋白增高，该患者的症状可能为
   A. RD
 ->B. RP
   C. 红斑性肢痛症
   D. 肢端发绀症
   E. 不安腿综合征
解析：RP与RD的区别为，RP有明确的病因，如血栓闭塞性脉管炎、自身免疫性疾病，故RP实验室检查有异常，所以选择B雷诺现象。

43. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（+），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。最可能的诊断是
   A. 肾盂肾炎
   B. 风湿性关节炎
   C. 急性阑尾炎
 ->D. 过敏性紫癜
   E. 急性肾小球肾炎

44. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（+），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。首选治疗措施是
 ->A. 肾上腺皮质激素
   B. 抗生素
   C. 氯苯那敏
   D. 外科手术
   E. 雷尼替丁

45. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（+），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。不常见的病因是
   A. 细菌病毒
   B. 食物，如鱼、牛奶
   C. 某些药物
   D. 寒冷因素
 ->E. 放射性物质

46. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。吸入下列化学性粉尘可引起全身中毒的是
   A. 石棉
   B. 锡、铺、铁
   C. 化学洗涤剂
 ->D. 铅、锰、砷
   E. 镍、铬

47. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。粉尘的荷电性取决于
   A. 颗粒的大小
   B. 颗粒新鲜程度
   C. 温度
   D. 湿度
 ->E. 以上答案均正确
解析：粉尘对上呼吸道的危害与粉尘的种类、理化特性有关。生产性粉尘按性质可分为3类：（1）无机性粉尘：最为常见，对呼吸道危害较大。包括游离二氧化硅、结合状态二氧化硅（硅酸盐）等矿物性粉尘；铁、铝等金属性粉尘和水泥、玻璃等人工无机性粉尘。（2）有机性粉尘：包括植物性、动物性和人工有机性粉尘。如棉、烟草、面粉、木屑、羽毛、皮毛、染料、塑料、沥青等，可引起呼吸道变态反应性病变。（3）混合性粉尘：无机性、有机性粉尘混合存在时属混合性粉尘。如植物性粉尘中常含一定量的矿物。重金属类易引起全身中毒症状。当粉尘荷电以后，其物理性

48. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。吸入下列金属粉尘可以引起金属粉尘在肺内沉着的是
   A. 镍、格
   B. 锡、铺、铁
   C. 铅、猛、锋
   D. 铜
 ->E. 以上答案均正确

49. 尘肺是长期吸入粉尘所致的以肺组织纤维性病变为主的疾病，符合此条件的尘肺种类有限，对患者的健康影响较大。下列属于人工无机粉尘的是
 ->A. 石棉
   B. 金刚砂
   C. 石墨
   D. 炸药
   E. 煤尘

50. 男性患者，48岁，以“头痛、呕吐，左侧肢体不能活动2小时”为主诉入院。既往高血压病病史6年。查体：血压200/120mmHg，神清语利，双眼向右凝视，左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体偏瘫，脑膜刺激征阳性。为明确病变性质，首先应进行的检查是
   A. MRI
 ->B. CT
   C. 腰椎穿刺
   D. EEG
   E. DSA
解析：血压高、有颅高压表现，考虑出血可能性大，故首选CT。

51. 男性患者，48岁，以“头痛、呕吐，左侧肢体不能活动2小时”为主诉入院。既往高血压病病史6年。查体：血压200/120mmHg，神清语利，双眼向右凝视，左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体偏瘫，脑膜刺激征阳性。入院后虽经及时治疗，病情继续加重，神志恍惚，双侧瞳孔不等大。诊断考虑为
   A. 脑栓塞
   B. 脑血栓形成
   C. SAH
 ->D. 脑出血
   E. 多发性腔隙性脑梗死
解析：瞳孔不等大考虑为脑出血导致颅高压，从而脑疝导致了双侧瞳孔的不等大。

52. 男性患者，48岁，以“头痛、呕吐，左侧肢体不能活动2小时”为主诉入院。既往高血压病病史6年。查体：血压200/120mmHg，神清语利，双眼向右凝视，左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体偏瘫，脑膜刺激征阳性。其病变部位可能在
 ->A. 右侧额叶
   B. 左侧额叶
   C. 右侧内囊
   D. 左侧内囊
   E. 左侧顶叶
解析：面瘫与肢体瘫痪位于同侧不考虑脑干病变。左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体偏瘫提示右侧皮质脊髓束和皮质脑干束受损，故定位在右侧大脑半球，因有凝视，皮层凝视中枢位于额叶，故最终定位在左侧额叶。

53. 男性，42岁。近1个月来在刷牙时常出现右上牙部及右面部疼痛，每次持续5～6秒，神经系统检查无阳性体征。应首先做的辅助检查是
   A. 头部X线
   B. 头颅CT
 ->C. 牙部X线
   D. 脑电图
   E. 以上都不是
解析：作为鉴别诊断应排除局部问题。容易错选B，因查体无神经系统阳性体征，所以原发性三叉神经痛可能性大，所以不选择做头颅CT。

54. 男性，42岁。近1个月来在刷牙时常出现右上牙部及右面部疼痛，每次持续5～6秒，神经系统检查无阳性体征。首先应考虑的诊断是
   A. 牙痛
 ->B. 三叉神经痛（第二支）
   C. 三叉神经痛（第三支）
   D. 鼻窦炎
   E. 单纯感觉性发作（癫痫）
解析：三叉神经痛的特点是突发、阵发及反复发作的针刺样、刀割样或电击样疼痛，每次持续数十秒，多有扳机点，刷牙洗脸时容易诱发。查体无神经系统阳性体征。刷牙时诱发提示三叉神经上颌支受累，故选B。

55. 女性，67岁。“胆石症”10余年。2小时前餐后出现剧烈上腹痛并向腰背放射，伴恶心、呕吐、发热。体查：BP120/70mmHg，P92次/分，巩膜轻度黄染，上腹明显压痛，伴反跳痛及肌紧张，移动性浊音阴性。血清淀粉酶1200U/L，血钙：2.0mmol/L，血糖：8.0mmol/L。关于治疗，错误的是
   A. 禁食水
   B. 胃肠减压
   C. 抗生素
   D. 抑酸
 ->E. 生长抑素

56. 女性，67岁。“胆石症”10余年。2小时前餐后出现剧烈上腹痛并向腰背放射，伴恶心、呕吐、发热。体查：BP120/70mmHg，P92次/分，巩膜轻度黄染，上腹明显压痛，伴反跳痛及肌紧张，移动性浊音阴性。血清淀粉酶1200U/L，血钙：2.0mmol/L，血糖：8.0mmol/L。诊断应首先考虑
   A. 急性心肌梗死
   B. 急性重症胰腺炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 消化性溃疡慢性穿透
 ->E. 胆源性急性胰腺炎

57. 女性，67岁。“胆石症”10余年。2小时前餐后出现剧烈上腹痛并向腰背放射，伴恶心、呕吐、发热。体查：BP120/70mmHg，P92次/分，巩膜轻度黄染，上腹明显压痛，伴反跳痛及肌紧张，移动性浊音阴性。血清淀粉酶1200U/L，血钙：2.0mmol/L，血糖：8.0mmol/L。为了明确病因，需要进一步检查
 ->A. 肝胆脾胰超声
   B. 胃镜
   C. 立位腹平片
   D. 上消化道造影
   E. 血脂肪酶

58. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（4-），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。最可能的诊断是
   A. 肾盂肾炎
   B. 风湿性关节炎
   C. 急性阑尾炎
 ->D. 过敏性紫癜
   E. 急性肾小球肾炎

59. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（4-），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。首选治疗措施是
 ->A. 肾上腺皮质激素
   B. 抗生素
   C. 氯苯那敏
   D. 外科手术
   E. 雷尼替丁

60. 男性，16岁。阵发性腹痛，黑便3天，双下肢散在出血点，膝关节肿胀，腹软，下腹压痛。血白细胞13.5×10<sup>9</sup>/L，血小板180×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白100g/L；尿蛋白质（4-），红细胞（+），颗粒管型0～3个/HP。不常见的病因是
   A. 细菌病毒
   B. 食物，如鱼、牛奶
   C. 寒冷因素
   D. 某些药物
 ->E. 放射性物质

61. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。查体：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。下列辅助检查对明确诊断最有价值的是
   A. 腰穿检查
   B. 脑电图检查
   C. 脑超声检查
 ->D. 头颅CT检查
   E. 开颅探查

62. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。查体：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的病变部位是
   A. 右侧脑干
   B. 右侧半球表面
 ->C. 右侧半球深部
   D. 左侧半球表面
   E. 左侧半球

63. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。查体：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的诊断是
   A. 晕厥
 ->B. 脑出血
   C. 脑血栓形成
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 心肌梗死

64. 男性，58岁。吸烟30年。咳嗽咳痰20余年，活动后气急4年，偶有下肢轻度水肿。查体：桶状胸，两肺呼吸音弱，少量湿啰音，肺动脉瓣区第二心音亢进。该患者X线表现一般不出现
 ->A. 右下肺动脉干横径小于10mm
   B. 肺动脉段突出
   C. 右心室增大
   D. 膈肌低平
   E. 两下肺肺纹理紊乱

65. 男性，58岁。吸烟30年。咳嗽咳痰20余年，活动后气急4年，偶有下肢轻度水肿。查体：桶状胸，两肺呼吸音弱，少量湿啰音，肺动脉瓣区第二心音亢进。下面心电图对该病诊断都有意义，除了
   A. 重度顺钟向转位
   B. V<sub>1</sub>导联R：S>1
   C. V<sub>5</sub>导联R：S<1
 ->D. R<sub>V1</sub>+S<sub>V5</sub>≥1.02
   E. 肺型P波

66. 男性，58岁。吸烟30年。咳嗽咳痰20余年，活动后气急4年，偶有下肢轻度水肿。查体：桶状胸，两肺呼吸音弱，少量湿啰音，肺动脉瓣区第二心音亢进。最可能的诊断是
   A. 慢性支气管炎
   B. 慢性支气管炎合并阻塞性肺气肿
 ->C. 慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、肺源性心脏病
   D. 慢性支气管炎合并支气管扩张
   E. 慢性支气管炎性心功能不全

67. 患者，男性，20岁。接触油漆后发生喘息1天，伴轻咳，有少量白痰，有过敏性鼻炎史3年。治疗应首先选择
   A. 静脉点滴抗生素
   B. 口服抗生素
 ->C. 吸入短效β<sub>2</sub>受体激动剂
   D. 抗凝治疗
   E. 静脉注射毛花苷丙

68. 患者，男性，20岁。接触油漆后发生喘息1天，伴轻咳，有少量白痰，有过敏性鼻炎史3年。最可能的诊断是
   A. 急性支气管炎
   B. 急性肺水肿
 ->C. 支气管哮喘急性发作
   D. 肺栓塞
   E. 细菌性肺炎

69. 患者，男性，20岁。接触油漆后发生喘息1天，伴轻咳，有少量白痰，有过敏性鼻炎史3年。最可能出现的体征是
   A. 两肺底小水泡音
 ->B. 两肺广泛哮鸣音
   C. 左肺散在水泡音
   D. 双下肺叩浊音
   E. 双肺呼吸音增强

70. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的病变部位是
   A. 右侧脑干
   B. 右侧半球表面
 ->C. 右侧半球深部
   D. 左侧半球表面
   E. 左侧半球

71. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。辅助检查对明确诊断最有价值的是
   A. 腰穿检查
   B. 脑电图检查
   C. 脑超声检查
 ->D. 头颅CT检查
   E. 开颅探查

72. 女性，55岁。高血压20年，不规律服药，某日晨起突发头痛，意识不清，30分钟后送到医院。体检：昏迷，血压210/120mmHg，双眼向右侧凝视，左足外旋位。最可能的诊断是
   A. 晕厥
 ->B. 脑出血
   C. 脑血栓形成
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 心肌梗死

73. 男性，60岁。多饮多尿2周，神志不清1天，有脱水表现，测血糖40.3mmol/L，血尿素氮42.9mmol/L，血钠170mmol/L，尿酮体阴性。该患者最可能诊断为
   A. 乳酸性酸中毒
   B. 尿毒症酸中毒
   C. 脑梗死
   D. 糖尿病酮症酸中毒
 ->E. 糖尿病高渗昏迷
解析：血糖高疑似糖尿病；脱水表现，血尿素氮和血钠升高，均为高渗表现。

74. 男性，60岁。多饮多尿2周，神志不清1天，有脱水表现，测血糖40.3mmol/L，血尿素氮42.9mmol/L，血钠170mmol/L，尿酮体阴性。对此患者宜采取的措施是
   A. 大剂量胰岛素+等渗盐水
   B. 小剂量胰岛素+等渗盐水
   C. 大剂量胰岛素+低渗盐水
 ->D. 小剂量胰岛素+低渗盐水
   E. 小剂量胰岛素+低渗盐水+碳酸氢钠
解析：益用小剂量胰岛素降低血糖，低渗盐水改善高渗状态。

75. 男性，42岁。4周前诊断为急性胰腺炎，住院治疗后病情缓解出院。1周前开始自觉上腹胀痛，进食后加重，恶心，未吐，无发热。查体：左上腹可触及一包块，大小约3cm×5cm，无明显压痛。血常规及淀粉酶正常。进行下一步处理的方法是
   A. 定期复查
   B. 按照急性胰腺炎正规治疗
   C. 化疗或放疗
   D. 补充胰酶等治疗
 ->E. 手术治疗、经皮穿刺引流或内镜治疗

76. 男性，42岁。4周前诊断为急性胰腺炎，住院治疗后病情缓解出院。1周前开始自觉上腹胀痛，进食后加重，恶心，未吐，无发热。查体：左上腹可触及一包块，大小约3cm×5cm，无明显压痛。血常规及淀粉酶正常。该患者目前的诊断是
   A. 胰腺脓肿
   B. 急性胰腺炎
 ->C. 胰腺假性囊肿
   D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌

77. 男性，42岁。4周前诊断为急性胰腺炎，住院治疗后病情缓解出院。1周前开始自觉上腹胀痛，进食后加重，恶心，未吐，无发热。查体：左上腹可触及一包块，大小约3cm×5cm，无明显压痛。血常规及淀粉酶正常。有助于明确诊断的检查是
   A. 胰腺超声
   B. 胰腺CT
 ->C. 胰腺CT增强
   D. 胃镜
   E. 消化道造影

78. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。对于苯酚中毒患者治疗措施错误的是
   A. 迅速脱离现场
   B. 皮肤及口腔黏膜接触酚类物质处，用温水充分冲洗，再用肥皂水、乙醇或油类清洗
   C. 口服者立即口服植物油，并催吐
 ->D. 深度灼伤创面可用4%～5%碳酸氢钠溶液湿敷创面
   E. 为防止急性肾衰竭，可以考虑血液净化
解析：酚可经呼吸道、消化道及皮肢吸收进入人体，主要通过尿液排出体外，少量可随粪便及呼吸排出体外，成人口服致死量多在10～30 g，该病患者尿液及呕吐物多成棕黑色，有助于诊断，对于深度灼伤创面应彻底清创并尽早行切削痂及异种皮覆盖术。

79. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。主要的排出途径为
 ->A. 尿
   B. 粪便
   C. 呼吸
   D. 汗液
   E. 唾液

80. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。该病患者常会出现以下临床表现，除了
   A. 视物模糊
 ->B. 尿色变黄
   C. 皮肤呈苍白色
   D. 意识丧失
   E. 皮肤坏死

81. 患者男，24岁。入院前2小时该患者工作的泵房爆炸，泵内苯酚弥散于空气中，同时该患者因爆炸气流作用头部受撞击，该患者立即脱离现场，患者觉头晕、头痛伴恶心，无呕吐。查体：生命体征平稳，未见阳性体征。实验室检查血、尿常规，肝功、肾功、心肌酶、血糖，离子均未见异常，表面抗原阴性。头颅CT：未见异常。临床诊断：苯酚接触反应。经给予吸氧、补液、利尿、促进毒物排泄、营养神经、支持对症治疗。治疗3天，患者仅略有头晕、头痛，无恶心、呕吐。查体未见阳性体征，病情好转出院。苯酚进入人体的途径有
   A. 呼吸道
   B. 消化道
   C. 皮肤
   D. 呼吸道、皮肤
 ->E. 呼吸道、消化道、皮肤

82. 男性，70岁。反复咳嗽咳痰30年，双下肢水肿2年，1天前咳嗽咳痰加重，黄色黏稠痰，口唇发绀，神志恍惚，双下肺可闻干、湿性啰音，心率118次/分，血气分析：pH7.27，PaO<sub>2</sub>50mmHg，PaCO<sub>2</sub>80.6mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32mmol/L。对该患者的治疗，下列是最关键的是
   A. 呼吸兴奋剂的应用
 ->B. 控制感染
   C. 氧疗
   D. 解痉程度
   E. 利尿

83. 某锅炉操作工人，在一个通风不良条件下，连续工作3～4小时，突然感到头痛，头晕等症状。患者面色潮红，口唇呈樱桃红色。高分子化合物在燃烧过程和热分解时主要危险是产生
 ->A. 一氧化碳
   B. 二氧化碳
   C. 二氧化硫
   D. 三氧化硫
   E. —氧化氮
解析：工人在一个通风不良的锅炉房里工作，结合该工人口唇呈櫻桃红色考虑为一氧化碳中毒。高分子化合物不完全燃烧产生一氧化碳。

84. 某锅炉操作工人，在一个通风不良条件下，连续工作3～4小时，突然感到头痛，头晕等症状。患者面色潮红，口唇呈樱桃红色。可疑的毒物中毒是
   A. 二硫化碳
   B. 二氧化碳
   C. 硫化氢
   D. 氮氧化物
 ->E. 一氧化碳

85. 女性，40岁，骨痛，腰背部、髋部骨压痛。X线片提示骨质疏松，查血钙2.9mmol/L（正常2.1～2.6mmol/L），疑甲状旁腺功能亢进症。下列哪项检查对诊断最重要
   A. 血磷
 ->B. 血PTH
   C. 尿钙
   D. 血清碱性磷酸酶
   E. 尿cAMP

86. 女性，40岁，骨痛，腰背部、髋部骨压痛。X线片提示骨质疏松，查血钙2.9mmol/L（正常2.1～2.6mmol/L），疑甲状旁腺功能亢进症。检查示血磷低、尿钙、尿磷高，血PTH升高。下列哪项为进一步处理所必需
   A. 磷清除率测定
   B. 肾小管功能检查
   C. 泌尿系统超声检查
 ->D. 颈部超声、放射性核素检查或颈部和纵隔CT扫描
   E. 骨骼X线摄片

87. 女性，33岁。因呕血200ml，黑便3次伴晕厥而被抬送来诊。查体：贫血貌，腹平软，剑下轻压痛，肝脾肋下未及，移动性浊音阴性。如果考虑为消化性溃疡，最重要的病史为
   A. 恶心呕吐
   B. 反酸嗳气
 ->C. 规律性上腹痛
   D. 贫血
   E. 腹泻

88. 女性，33岁。因呕血200ml，黑便3次伴晕厥而被抬送来诊。查体：贫血貌，腹平软，剑下轻压痛，肝脾肋下未及，移动性浊音阴性。为了明确诊断，首选的检查方法为
 ->A. 胃镜检查
   B. 肝胆脾超声检查
   C. 上腹CT检查
   D. 肠镜检查
   E. 钡餐检查

89. 女性，32岁。门诊就诊，2个月来干咳、胸闷憋气，心悸，呼吸困难，夜间发作明显，影响睡眠，既往有过敏性鼻炎，有类似发作病史。听诊双肺散在哮鸣音，心率110次/分。此病例门诊治疗后病情好转，但2周后喘息发作，气促明显，心悸加重，急诊就医。体检：烦躁不安，端坐位，心率120次/分，双肺满布哮鸣音。首先考虑的诊断是
   A. 心源性哮喘
   B. 合并气胸
   C. 急性细支气管炎
 ->D. 支气管哮喘急性发作
   E. 喘息型支气管炎急性发作

90. 女性，32岁。门诊就诊，2个月来干咳、胸闷憋气，心悸，呼吸困难，夜间发作明显，影响睡眠，既往有过敏性鼻炎，有类似发作病史。听诊双肺散在哮鸣音，心率110次/分。此患者因病情较重收入病房，经用大剂量氢化可的松、氨茶碱等药物滴注，症状未能缓解，痰黏稠难以咳出，进食极少。查体：汗多，心率120次/分，呼吸音低，双肺哮鸣音明显减少，白细胞6.9×10<sup>9</sup>/L，红细胞比容56%，血气分析PaCO<sub>2</sub>45mmHg，PaO<sub>2</sub>60mmHg，pH7.33。此时首选的治疗是
   A. 静脉推注毛花苷C以减慢心率
   B. 增加激素的用量
 ->C. 进一步积极补充液体
   D. 应用广谱抗生素
   E. 气管插管，机械通气治疗

