1. 患者，张某，女，32岁，因发现同房后出血3月就诊，行TCT检查示：LSIL，此患者进一步应行何种检查以确诊
   A. 阴道镜检查
   B. 诊断性刮宫
 ->C. 宫颈活织检查
   D. 高危型HPV检测
   E. 宫颈锥切术

2. 孕妇36周妊娠，自述于翻身、行走时经常出现腹部发紧，无痛感，阴道检查宫口未开，宫颈管未消失，此时最恰当的诊断为
   A. 先兆流产
   B. 早产临产
   C. 先兆早产
   D. 先兆临产
 ->E. 生理性宫缩
解析：生理性宫缩不规则、无痛感、不伴宫颈管消失。

3. 女性，20岁。发现腹胀、食欲下降2个月。检查发现：腹膨隆，肛查子宫正常大，右下腹包块如婴儿头颅大，活动。剖腹探查：腹水淡黄，清，2000ml，子宫正常大小，双输卵管，左卵巢，大网膜，阑尾外观未见异常，右卵巢包块直径10cm，表面呈结节状，切面似脑组织，质脆，冷冻切片示：右卵巢未成熟性畸胎瘤，手术范围最佳应为
   A. 右卵巢切除术
   B. 右附件切除+子宫全切术
   C. 双附件切除+子宫切除术
   D. 双附件切除+子宫切除+大网膜切除
 ->E. 双附件+子宫+大网腹+阑尾切除

4. 患者女，33岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>。因阴道大量流血，呈休克状态急入院。妇科检查：阴道内有胚胎样组织，宫体6周妊娠大小，两侧附件（-）。首先应补充的病史是
   A. 有无早孕反应
 ->B. 有无停经史
   C. 有无性生活及腹痛史
   D. 有无外伤史
   E. 生育史

5. 女性，18岁，既往超重，月经规律，读大学后节食，体重骤降25%，出现闭经属于哪种类型
 ->A. 下丘脑性闭经
   B. 垂体性闭经
   C. 子宫性闭经
   D. 卵巢性闭经
   E. 原发性闭经

6. 女性，50岁，子宫脱垂Ⅲ度伴阴道前后壁膨出，无手术禁忌，无生育要求。最佳的治疗方案是
 ->A. 经阴子宫切除+阴道前后壁修补术
   B. 盆底肌肉锻炼和物理治疗
   C. 曼氏手术+聚丙烯网片全盆修补悬吊
   D. 聚丙烯网片前盆悬吊
   E. 聚丙烯网片后盆悬吊

7. 32岁初产妇，孕38周临产，臀位，胎儿估计体重4000 g，骨盆测量为：髂棘间径24 cm，髂嵴间径27 cm，骶耻外径18.5 cm出后横径7.5 cm。分娩的处理应为
   A. 催产素加强宫缩
   B. 臀助产术
   C. 人工破膜
 ->D. 剖宫产术
   E. 充分试产

8. 女性，30岁，人工流产术后8个月。术后不断有阴道流血，量不多。阴茎套避孕。现尿妊娠试验阳性，胸部X线摄片见两肺中下叶散在浅淡半透明圆形阴影及棉花团影。本例最可能的诊断为
 ->A. 绒毛膜癌
   B. 先兆流产
   C. 葡萄胎
   D. 侵蚀性葡萄胎
   E. 吸宫不全

9. 初产妇，25岁，妊娠39周，宫口已开全，胎位LOA，先露位置在坐骨棘下3 cm，胎心率100次/分，羊水呈草绿色，黏稠。应如何处理
 ->A. 产钳术或胎头吸引术
   B. 剖宫产
   C. 等待自然分娩
   D. 加腹压
   E. 静点缩宫素
解析：急性胎儿窘迫时若宫口开全，胎先露已达坐骨棘平面以下3 cm者，吸氧同时尽快助产经阴道娩出胎儿。

10. 女性，26岁，孕前咨询，三年前患有尖锐湿疣，治愈，随访一年后未见复发，下列叙述不正确的是
   A. 此患者可怀孕
 ->B. 此患者妊娠后应行剖宫产分娩
   C. 此患者妊娠后可以经阴道分娩
   D. 此患者应检查有无合并其他性传播疾病
   E. 此患者仍有传染胎儿的可能性
解析：妊娠合并尖锐湿疣终止妊娠的指征主要是产科指征而不能因为很低的新生儿喉乳头瘤发病率而决定，另外剖宫产也不能防止胎儿宫内感染。对外阴阴道湿疣应在34周前积极治疗，以免影响会阴伤口的愈合。

11. 女性，45岁。白带多，性交后出血已3个月，检查宫颈呈糜粒状外观，接触性出血，为明确诊断采用何种检查最适宜
   A. 宫颈涂片细胞检查
 ->B. 宫颈多点活检
   C. 阴道镜检查
   D. 宫颈锥切检查
   E. 宫颈上皮的碘油染色

12. 17岁女性，月经来潮3年，月经量正常，色红、伴少量血块，近2年出现经期腹痛，呈下腹部痉挛性疼痛，伴头晕、恶心、腹泻、腰酸，经后疼痛缓解。查体：腹平软，无压痛、反跳痛，Murphy′s征阴性，未触及包块，无移动性浊音，肠鸣音正常。盆腹腔B超：未见明显异常。临床诊断最可能是
   A. 阑尾炎
   B. 慢性肠炎
 ->C. 原发性痛经
   D. 子宫内膜异位症
   E. 盆腔炎

13. 女性，23岁，月经期下腹剧痛8年。查体：子宫正常大小，双附件无异常。初步诊断为原发性痛经。该患者已婚，暂无生育计划。最佳治疗方法是
   A. 经期服用氟芬那酸
   B. 经期服用布洛芬
   C. 雌孕激素序贯疗法
 ->D. 口服避孕药
   E. 单用孕激素

14. 女性，60岁，阴道分泌物增多，伴外阴及阴道烧灼感，偶伴瘙痒1周，阴道分泌物检查见大量基底细胞及白细胞，未见假丝酵母菌及滴虫，治疗正确是
   A. 咪康唑栓剂每晚阴道填塞
 ->B. 雌激素软膏局部涂抹
   C. 克霉唑栓每晚阴道填塞
   D. 1%龙胆紫涂擦阴道
   E. 小苏打液阴道灌洗

15. 患者52岁，绝经2年，出现潮热，出汗，睡眠不好，不希望来月经，可以采用何种激素治疗方案
 ->A. 连续联合方案
   B. 周期序贯方案
   C. 单用孕激素治疗
   D. 单用雌激素治疗
   E. 中药治疗

16. 46岁重度卵巢内异症患者无生育要求者，最适合的治疗方式是
   A. 病灶完全切除
 ->B. 病灶+子宫+双侧附件切除
   C. 病灶+子宫+一侧附件切除
   D. 假孕疗法
   E. 假绝经疗法
解析：内异症的根治性手术包括卵巢去势（双侧切除）手术和全子宫、双附件切除术。手术后仍有约5%的复发率。

17. 女，32岁，初产妇，定期参加孕期产检，属于三级预防策略的哪一种
   A. 一级预防策略
 ->B. 二级预防策略
   C. 三级预防策略
   D. 四级预防策略
   E. 不属于预防策略
解析：产检属于二级预防。

18. 第1胎，孕36周，发现血压升高3周，今晨突然腹痛，诉为持续性，阵发加重，血压150/98 mmHg，心率112次/分，尿蛋白（++），阴道有少量出血。此时最有可能的诊断是
   A. 先兆早产
 ->B. 胎盘早剥
   C. 先兆子宫破裂
   D. 前置胎盘
   E. 子宫肌瘤红色变性
解析：子痫前期易致胎盘早剥。

19. 女性，38岁，已婚未孕，经期腹痛4月余，呈进行性加重。妇科检查：宫颈糜烂Ⅰ度，子宫正常大小，后倾，活动欠佳，附件增厚、压痛，子宫骶骨韧带处可扪及触痛性结节，最可能的诊断是
   A. 盆腔结核
   B. 宫颈癌
   C. 慢性盆腔炎
 ->D. 子宫内膜异位症
   E. 子宫肌瘤

20. 女性，30岁，查体发现子宫颈肥大，行宫颈细胞学检查未见异常。其治疗正确的是
   A. 子宫颈锥切
   B. 子宫颈切除
   C. 预防性应用抗生素
   D. 微波治疗
 ->E. 定期随访

21. 初产妇，32岁，孕34周，重度胎盘早剥，行剖宫产术时见子宫表面有紫色瘀斑，尤其胎盘附着处更为显著，子宫出血仍多，此时处理哪项不正确
   A. 按摩、热敷子宫
   B. 子宫肌壁内注射缩宫素
   C. 经积极处理子宫仍不收缩应考虑切除子宫
 ->D. 出现血液不凝时，不宜行子宫切除术，增加创面
   E. 配血、、输血
解析：子宫胎盘卒中，必要时应行子宫切除术挽救生命。

22. 女性，21岁，停经68天，超声提示宫内早孕，行负压吸引术过程中，发现宫颈3点处裂伤1 cm，有活动性出血。以下处理正确的是
   A. 输注止血药如氨甲环酸
   B. 阴道内填塞纱布压迫
 ->C. 采用可吸收线缝合修补
   D. 裂口处放置云南白药粉
   E. 电凝止血

23. 经产妇，24岁，39周妊娠，主诉宫缩痛，阴道流血，色黑，混有黏液。下列关于阴道流血原因，最可能的是
   A. 前置胎盘
   B. 胎盘早剥
 ->C. 见红
   D. 血管前置
   E. 子宫颈裂伤
解析：见红或宫颈黏液栓的脱落是即将临产的标志，血液中混有黏液可以区分见红与产前出血。

24. 女孩，14岁，因未初潮，B超检查发现左侧卵巢囊实性肿块，内见强回声伴明显的声影，考虑的诊断是
   A. 原发性闭经
   B. 卵巢浆液性囊腺瘤
 ->C. 卵巢成熟畸胎瘤
   D. 月经延迟
   E. 卵巢卵泡膜细胞瘤

25. 女性，34岁，停经9周，B超提示宫内妊娠，恶心、呕吐1周，诊断为妊娠剧吐，予对症支持及补液治疗，近2天来体温波动在38℃～39℃，休息时心率>120次/分，应采取的措施是
 ->A. 终止妊娠
   B. 抗生素治疗
   C. 止吐镇静
   D. 物理降温
   E. 补液治疗

26. 34周妊娠女性，出现心功能异常的有关症状不包括以下哪项
   A. 劳力性呼吸困难
   B. 经常性夜间端坐呼吸
 ->C. 肩背部放射性疼痛
   D. 咯血
   E. 经常性胸闷、胸痛
解析：肩背部放射痛为冠心病心绞痛的表现。

27. 已婚妇女停经56天，阴道中等量流血伴阵发性下腹痛2天，无发热，查体子宫稍大，见胚胎组织堵塞宫口，本例恰当处理是
   A. 测血hCG值
   B. 肌注黄体酮保胎
   C. 立即输液输血
   D. 急查凝血功能
 ->E. 立即行清宫术
解析：根据病史、症状及查体本例应诊为难免流产，应尽早排出妊娠物。

28. 中年女性患者，因自身免疫性疾病长期服用糖皮质激素，近一周外阴瘙痒、灼痛，白带增多，查体发现外阴阴道黏膜充血，阴道内较多豆渣样分泌物，分泌物镜检查见菌丝及芽孢，下列处理正确的是
   A. 氟康唑150 mg，顿服
   B. 曲康唑0.2 g，每日1次，连服3天
 ->C. 硝酸咪康唑400 mg，每日1次，连用7天
   D. 硝酸咪康唑200 mg，每日1次，连用7天
   E. 克霉唑150 mg，每日1次，连用7天

29. 患者女性，10岁，尚未行经。5天前无明显诱因出现发热，体温最高38.5℃，伴间断腹胀。查体扪及下腹包块，超声：子宫左侧不均质低回声团，大小约7.2 cm×6.7 cm，血供丰富。盆腔CT：盆腔巨大占位，大小约80 mm×62 mm。子宫体积较小，被挤压至右上方，子宫与肿瘤边缘模糊不清，盆腔内未见明显增大淋巴结。查AFP：1800 ng/ml，CEA：13 ng/ml，CA199：21 ng/ml，CA125：20 ng/ml，HCG：0.1 U/L。上述病例最重要的肿瘤标记物可能是
   A. CA125
 ->B. AFP
   C. CEA
   D. CA199
   E. SCC

30. 患者43岁，浸润性催乳素瘤，药物治疗无效，两次经鼻经蝶手术，术后再次复发，目前建议采用何种治疗手段
   A. 化疗
   B. 开颅手术
 ->C. 放射治疗
   D. 姑息治疗
   E. 服用大剂量溴隐亭

31. 患者妊娠12周，饱餐后出现右上腹绞痛，恶心，呕吐伴有下浮阵痛，无阴道流血流液。既往有胆结石病史4年，偶有发作，能自行缓解。该患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并急性阑尾炎
   B. 先兆流产
 ->C. 妊娠合并急性胆囊炎
   D. 妊娠合并急性胰腺炎
   E. 妊娠合并右输尿管结石

32. 已婚女性，停经56天，恶心、呕吐、不能进食8天，查体心率130次/分，血压80/40 mmHg，皮肤黏膜干燥，面色苍白，治疗4天症状无缓解，嗜睡，此时最恰当的处理是
 ->A. 终止妊娠
   B. 鼓励正常进食
   C. 肌注黄体酮保胎
   D. 应用多巴胺升压
   E. 静脉补充氨基酸及脂肪乳
解析：如果病情无好转，体温持续超过38℃，脉搏超过120次/分，持续黄疸或蛋白尿，伴发Wernicke脑病，应考虑终止妊娠。

33. 女性，32岁，产后4个月，突然出现抽搐，CT检查证实为颅内占位，手术后病理为绒癌脑转移，为进一步治疗，鞘内注射化疗药应首选
   A. 5-FU
 ->B. MTX
   C. KSM
   D. CTX
   E. VCR
解析：甲氨蝶呤为作用于细胞周期（S期）的特异性药物，可用于鞘内注射治疗中枢神经系统转移癌。

34. 女性不孕最常见的因素为
   A. 排卵障碍
 ->B. 输卵管因素
   C. 子宫因素
   D. 宫颈因素
   E. 阴道因素

35. 患者停经近7周时诊断为早孕，人工流产术失败，继续妊娠至16周时，患者突然出现剧烈下腹部疼痛，伴心悸头晕，四肢湿冷，面色苍白，移动性浊音（+），最可能的诊断是
   A. 输卵管妊娠破裂
 ->B. 残角子宫妊娠破裂
   C. 胎盘早剥
   D. 瘢痕子宫破裂
   E. 妊娠黄体破裂

36. 女性，42岁，宫颈TCT两次为LSIL，阴道镜下多点活检阴性，为了进一步确诊应首先选择
   A. 定期追踪观察
   B. 宫颈锥切术
   C. 子宫全切术
 ->D. 诊刮宫颈管
   E. HPV检测

37. 新婚妇女，停经46天后出现阴道少量流血伴右下腹痛，今晨突然右下腹剧烈疼痛，难以忍受，来院就诊。查体：患者面色苍白，口唇色淡，腹部稍膨隆，右下腹压痛明显。即刻测血压 80/60 mmHg，妇科检查：子宫稍大，较软，右附件区触及一压痛之包块，阴道后穹隆穿刺得到不凝血，本例可能为
 ->A. 输卵管妊娠流产或破裂（非间质部）
   B. 输卵管间质部妊娠破裂
   C. 急性阑尾炎
   D. 黄体破裂
   E. 急性输卵管炎

38. 女性，30岁，因卵巢“囊腺瘤”手术治疗，术中诊断为“卵巢透明细胞癌ⅠA”。G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>A1L1，再婚有生育要求。手术原则是
 ->A. 分期手术
   B. 附件切除术
   C. 肿瘤剥除术
   D. 患侧附件切除+对侧卵巢活检
   E. 患侧附件切除+可以病灶活检

39. 32岁初产妇，孕7周时超声提示“一个孕囊，内见两个胚芽”，孕19周外院诊断羊水过多由乡镇医院转入，查体：子宫张力高，宫底达36 cm，孕妇不能平卧，两胎儿胎心好。以下那项超声指标对TTTS（双胎输血综合征）诊断最有价值
   A. 两个胎儿体重相差较大
   B. 其中一个胎儿脐血流出现异常
 ->C. 一胎儿羊水过多，另一胎儿羊水过少，呈“贴附儿”
   D. 两胎儿之间未见羊膜分隔
   E. 一胎儿出现严重水肿（胸腹腔积液）

40. 初产妇，28岁，妊娠40周临产，胎心率140次/分，产程进展顺利，胎位LOA，宫口开达6 cm，胎头平坐骨棘，CST提示变异减速，最低胎心率80次/分，持续45 s，羊水粪染，下列诊断首先考虑
   A. 子宫破裂
   B. 胎盘早剥
 ->C. 急性胎儿窘迫
   D. 慢性胎儿窘迫
   E. 羊水栓塞

41. 女性，50岁。阴道镜检宫颈取材病理所见为异型上皮达到上皮全层，采取哪种治疗最合适
   A. 激光治疗
   B. 电熨治疗
   C. 冷冻治疗
   D. 宫颈锥形切除
 ->E. 全子宫切除术

42. 26岁女性，1年前查体发现左卵巢囊肿。今晨起突发左下腹痛，伴恶心、呕吐。妇科检查：扪及左下腹肿物，有压痛，蒂部明显，首选处理
   A. 密切观察
   B. 查CA125、CA199、AFP
   C. 抗生素治疗
   D. 盆腔MRI或CT
 ->E. 急诊剖腹探查或腹腔镜探查

43. 女性，30岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，2年前顺产1胎。现停经39周，B超提示宫内单活胎，臀位。2 h前开始有阴道流液，湿透内裤，无伴腹痛。体温37 ℃。窥器检查：可见脐带脱出于阴道内，伴后穹隆积液。应考虑
   A. 产时感染
   B. 早产
 ->C. 脐带脱垂
   D. 宫缩乏力
   E. 尿失禁

44. 女，28岁，月经频发，经血量正常，婚后4年未孕，前来就诊。妇科检查，子宫正常大小，双附件无异常，基础体温呈双相型，最可能的诊断是
   A. 无排卵性功血
   B. 子宫内膜炎
   C. 子宫内膜脱落不全
 ->D. 黄体功能不全
   E. 子宫肌瘤

45. 患者孕7周，既往曾生育一进行性肌营养不良患儿，要求排除该胎儿是否患病，如果此时给患者进行绒毛活检，会导致以下什么风险
   A. 胎儿先天性心脏病
   B. 胎儿脊柱裂
 ->C. 胎儿肢体缺陷
   D. 胎儿染色体异常
   E. 胎儿智力异常

46. 孕妇，39岁，孕4产0，孕34周孕妇由救护车急诊送院，患者血压210/120 mmHg，体温39.3℃，心率150次/分，恶心，呕吐，烦躁不安。下列检查哪个结果是符合病情的
   A. TSH降低，T<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低
 ->B. TSH降低，FT<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低

   C. TSH升高，FT<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低
   D. TSH升高，FT<sub>3</sub>降低，FT<sub>4</sub>降低
   E. TSH升高，FT<sub>3</sub>降低，FT<sub>4</sub>升高

47. 患者血清甲胎蛋白升高的是
 ->A. 内胚窦瘤
   B. 绒毛膜癌
   C. 浆液性囊腺癌
   D. 黏液性囊腺癌
   E. 无性细胞瘤

48. 女性患者，闭经1年，溢乳3个月。影像学检查示：垂体大腺瘤。如果该垂体大腺瘤增大压迫周围组织后，最有可能导致的眼科问题是
   A. 青光眼
   B. 屈光异常
   C. 斜视
 ->D. 视野缺损
   E. 白内障

49. 患者，现孕37周，为乙肝携带者，3天前出现皮肤黏膜黄染，纳差，恶心呕吐，门诊考虑重症肝炎入院。下列说法正确的是
   A. 避免母婴传播不采用母乳喂养
   B. 新生儿应用乙肝疫苗可有效避免母婴传播
 ->C. 出生12月后查HBsAg阳性，提示新生儿感染
   D. 新生儿应用HBIG可有效避免母婴传播
   E. 剖宫产可以减少胎儿感染乙肝的几率

50. 女，27岁。结婚2年未孕（不分居，未避孕），作为了解卵巢功能的一个方法，决定做阴道组织学涂片检查，医师在考虑采样和分析结果时，下列何项考虑不对
   A. 阴道黏膜受雌孕激素的变化而改变
 ->B. 阴道年黏膜的变化在阴道中1/3处最明显
   C. 排卵前在雌激素作用下增生，角化
   D. 排卵前阴道细胞富含糖原，并被阴道杆菌分解而呈酸性
   E. 排卵后在孕激素作用下上皮细胞大量脱落

51. 56岁，绝经2年，阴道不规则出血15天，无腹痛，阴道脱落细胞学检查为ASC-US，妇科检查：宫颈糜烂样改变，宫体略大，双宫旁（-），进一步应
   A. 宫颈锥切术
   B. 宫颈LEEP切除术
   C. 子宫切除术
 ->D. 诊刮及宫颈活组织检查
   E. 宫腔镜
解析：CIN和宫颈癌的确诊最终都要依据宫颈的活体组织病理检查，同时诊刮可排除内膜癌。

52. 女，结婚4年未孕，既往体健，月经正常，无痛经，一年前开始月经量减少，近4月闭经，乏力、消瘦。查体见子宫稍小，双附件增厚，无明显压痛，盆腔X线平片有散在钙化点，其初步诊断是
   A. 慢性盆腔炎
   B. 子宫内膜异位症
   C. 慢性输卵管炎
 ->D. 生殖器结核
   E. 子宫发育不良

53. 女性，33岁，婚后5年不孕，痛经，进行性加重，妇科检查：宫骶韧带处可触及痛性结节2个，右侧附件区可触及8 cm×7 cm×6 cm大小肿块，活动差，最有效的确诊和治疗方法是
   A. B型超声+导引穿刺
   B. B超导引穿刺+助孕
   C. B超导引穿刺+囊内注入酒精
   D. 开腹手术切除右附件
 ->E. 诊断性腹腔镜+术中治疗或+术后药物治疗
解析：该病例的诊断是盆腔子宫内膜异位症，导致了不孕，应手术治疗。手术治疗目的是：①明确诊断及进行临床分期；②清除异位内膜病灶及囊肿；③分离粘连及恢复正常解剖结构；④治疗不孕；⑤缓解和治疗疼痛等症状。手术指征包括附件肿包块、盆腔疼痛及不孕。手术方式有开腹手术和经腹腔镜手术两种，目前认为以腹腔镜确诊、手术+药物为异位症治疗的金标准。

54. 患者，女，28岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>A1，停经38天，阴道出血8天，伴下腹隐痛，查：宫颈无举痛，宫体增大，质中，附件无明显压痛，HCG（+），要求做人工流产。人工流产吸出物见以下哪一项可排除宫外孕
   A. 蜕膜组织
 ->B. 绒毛
   C. A/S反应
   D. 增殖期子宫内膜
   E. 分泌期子宫内膜

55. 女性假两性畸形
   A. 染色体核型为46，XY
 ->B. 生殖腺为卵巢
   C. 生殖腺为睾丸
   D. 生殖腺为卵睾
   E. 无生育能力

56. 患者，现孕37周，为乙肝携带者，3天前出现皮肤黏膜黄染，纳差，恶心呕吐，门诊考虑重症肝炎入院。下列说法错误的是
   A. 妊娠患者重症肝炎死亡率高达60%
   B. 胆酶分离预示预后不良
 ->C. 剖宫产可以减少胎儿感染乙肝的概率
   D. 剖宫产采用纵切口
   E. 防治产后出血

57. 女性，76岁，子宫内膜癌术后、放疗后2年，阴道断端复发，有高血压病史10年，患2型糖尿病，查血BUN10.0mmol/L，肿瘤组织ER（+），PR（+）。下列何种治疗措施较恰当
 ->A. 内分泌治疗
   B. 全身化疗
   C. 随访
   D. 免疫治疗
   E. 再次手术

58. 女性，32岁，产后4个月，突然出现抽搐，CT检查证实为颅内占位，手术后病理为绒癌脑转移，为进一步治疗，鞘内注射化疗药应首选
   A. 5-FU
 ->B. MTX
   C. KSM
   D. CTX
   E. VCR
解析：甲氨蝶呤为作用于细胞周期（S期）的特异性药物，可用于鞘内注射治疗中枢神经系统转移癌。

59. 女性，28岁，已婚，孕前查体，巨细胞病毒IgG阳性，IgM阴性，关于此患者下列说法不恰当的是
   A. 早期感染过，体内有抗体
   B. 有一定免疫力
   C. 无近期感染，危险性低
 ->D. 需抗病毒治疗
   E. 无需进一步处理

60. 25岁女性，平素月经规律。现停经50天，有晨起呕吐症状。昨晚出现腹痛伴阴道少量出血，妇科检查：宫颈充血呈紫蓝色，子宫口未开，宫体前位增大，如50天妊娠子宫，质软，轻压痛，双附件（-），实验室检查：尿HCG阳性，B超：宫腔内可见1.8 cm×1.8 cm×2.5 cm大小胎囊，可见胎心搏动，最可能的诊断
   A. 宫外孕
   B. 不全流产
 ->C. 先兆流产
   D. 难免流产
   E. 习惯性流产

61. 患者经产妇，现孕36周，10天前出现纳差、乏力，3天前出现皮肤黏膜黄染，并逐渐加重，入院发现胎儿死亡，有不规则宫缩，下一步处理是
   A. 等待自然分娩
   B. 缩宫素加强宫缩
 ->C. 剖宫取胎
   D. 等待宫口开大后毁胎
   E. 缩宫素引产

62. 24岁，初孕30周，主诉同房后，出现阴道流血1小时，量如月经，伴下腹部轻坠胀痛。检查：BP105/68 mmHg，胎心率140次/分，胎位LOA，头浮，子宫有不规则收缩，无压痛；阴道窥诊：血液从子宫口内流出。最可能诊断是
   A. 先兆流产
   B. 胎盘早剥
   C. 胎盘边缘血窦破裂
 ->D. 前置胎盘
   E. 子宫颈息肉出血

63. 初产妇，28岁，妊娠40周，双胎妊娠。第一胎头位顺利娩出，第二胎肩右后位，胎心140次/分，未见病理性缩复环。应予以何种的处理
   A. 持续吸氧
   B. 静脉注射地西泮
   C. 静脉滴注缩宫素
 ->D. 乙醚深麻醉下行内转胎位术
   E. 行剖宫产术

64. 女性，18岁，既往超重，月经规律，读大学后节食，体重骤降25%，出现闭经属于哪种类型
 ->A. 下丘脑性闭经
   B. 垂体性闭经
   C. 子宫性闭经
   D. 卵巢性闭经
   E. 原发性闭经

65. 女性，32岁，孕18周，产前检查时，发现非梅毒螺旋体抗原试验USR阳性，为明确诊断，需进一步做下列哪项检查
   A. 宫颈涂片细胞学检查
   B. 白带常规检查
   C. 快速血浆反应素环状卡片试验
 ->D. 梅毒螺旋体血凝试验
   E. 病变组织的活检

66. 女性生殖器结核的病理变化，正确的是
   A. 输卵管结核多为双侧性，由子宫内膜结核蔓廷而来
   B. 卵巢结核通常是卵巢深部形成结节和干酪样坏死
 ->C. 子宫内膜结核可使子宫腔粘连、变形、缩小
   D. 宫颈结核在生殖道结核中最常见
   E. 盆腔腹膜结核分粘连型和渗出型，粘连型多见大量草绿色液体

67. 女，36岁，有盆腔炎性疾病病史，近4日高热伴下腹痛，妇科检查：子宫正常大小，左附件区触及7cm×6cm包块，压痛，静脉使用抗生素72小时无效，腹胀明显，该病合理处理是
   A. 物理治疗
   B. 中药或血化瘀治疗
   C. 继续抗生素治疗
   D. 阴道后穹隆切开引流
 ->E. 剖腹探查

68. 女性，28岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，3年前顺产1胎，妊娠37周，3 h前开始有阴道流液，湿透内裤，无伴腹痛。窥器检查：宫颈光滑，清亮液体自宫口流出，混有胎脂，测液体pH试纸变蓝色。B超提示宫内单活胎，头位，羊水深度19 mm，胎儿估重2.6 kg。此时的处理
   A. 应用缩宫素抑制药
   B. 用地塞米松促胎肺成熟
 ->C. 催产素引产
   D. 等待自然临产
   E. 使用抗生素预防感染

69. 女性，30岁，月经规律3～5/26～28天。近10个月自月经前1周，出现易怒、抑郁、疲劳，乳房胀痛，腹部胀满，肢体浮肿，月经来潮后症状消失。最可能的诊断是
   A. 围绝经期综合征
 ->B. 经前期综合征
   C. 多囊卵巢综合征
   D. 抑郁症
   E. 痛经

70. 女性26岁，未婚，有性生活，脓性白带1周，检查外阴阴道未见异常，子宫颈充血、触血（+），宫颈口有脓性分泌物，子宫附件检查未发现明显异常，无压痛。最可能的诊断是
   A. 滴虫阴道炎
   B. 外阴阴道假丝酵母菌病
   C. 细菌性阴道病
 ->D. 黏液脓性宫颈炎
   E. 子宫内膜炎

71. 患者女，30岁。妊娠2个月，有怕热、心悸、多食等，诊断为妊娠合并甲亢，该患者宜首选
   A. 手术
   B. <sup>131</sup>Ⅰ治疗
   C. 普萘洛尔
 ->D. 丙硫氧嘧啶
   E. 终止妊娠

72. 患者，现孕35周，既往无心脏病史，现不明原因出现轻微活动后心悸气促明显，有夜间阵发性呼吸困难，心脏彩超提示全心增大。初步诊断是什么
 ->A. 围产期心脏病
   B. 肥厚性心肌病
   C. 风湿性心脏病
   D. 高血压性心脏病
   E. 甲亢心

73. 女性，28岁。婚后2年性生活正常未孕，无月经来潮，第二性征女性，应用人工周期治疗有少量月经。最可能的诊断是
   A. 先天性无子宫
   B. 始基子宫
 ->C. 幼稚子宫
   D. 女性假两性畸形
   E. 男性假两性畸形

74. 患者女性25岁，未婚有性生活，孕2产0。近半年有不洁性生活史，阴道脓性分泌物10天就诊，查体发现宫颈口有黏液脓性分泌物流出，子宫体轻度压痛，左附件轻压痛。宫颈沙眼衣原体核酸检测（+）。女性生殖道衣原体的主要蔓延途径是
   A. 直接蔓延
   B. 间接接触传播
   C. 经淋巴传播
   D. 经血循环传播
 ->E. 沿生殖道黏膜上行蔓延

75. 女性，18岁，高中生，体育课后逐渐感右下腹部绞痛，伴恶心、呕吐，2小时。B超检查提示右卵巢肿瘤扭转，行剖腹探查术，术式的选择，应根据
   A. 肿瘤的大小
   B. 肿瘤是否破裂
   C. 附件扭转是否变色
   D. 快速病理报告
 ->E. 卵巢血供及快速病理

76. 女性，65岁。主诉血性白带。妇科检查：子宫颈无糜烂，宫体稍大，后穹隆分泌物涂片检查找到癌细胞。进一步处理最佳方案是
   A. B超检查
   B. 碘试验
   C. 阴道镜检查
 ->D. 分段诊断性刮宫
   E. 宫颈荧光检查

77. 26岁女性，1年前查体发现左卵巢囊肿。今晨起突发左下腹痛，伴恶心、呕吐。妇科检查：扪及左下腹肿物，有压痛，蒂部明显，首选处理
   A. 密切观察
   B. 查CA125、CA199、AFP
   C. 抗生素治疗
   D. 盆腔MRI或CT
 ->E. 急诊剖腹探查或腹腔镜探查

78. 患者，30岁，孕30周因上腹绞痛、恶心、呕吐伴下腹阵痛入院。化验检查：白细胞及胆红素上升；血钾3.1 mmol/L；胰淀粉酶4 854 U/L。B超示多发胆囊结石，胆囊炎。胎儿超声提示双顶径：7.8 cm，股骨长5.2 cm，发育正常。该患者的治疗中不正确的是
   A. 一旦确诊，尽快手术治疗
   B. 多数经非手术治疗有效
 ->C. 以保守治疗为主
   D. 终止妊娠后行保守治疗
   E. 终止妊娠后行手术治疗

79. 女性，30岁。孕34周首次产前检查，下列哪项不属于妊娠生理性变化
   A. 心尖区及肺动脉瓣区柔和的收缩期杂音
   B. 心率加速而有心悸感
   C. 妊娠晚期轻度气短、气喘
 ->D. 心脏听诊有舒张期杂音
   E. 心浊音界轻微扩大

80. 女性，38岁。主诉月经过多且经期延长。贫血，血红蛋白仅56g/L，决定行子宫切除术。术前主刀医师在考虑手术各步注意事项时，下列哪项可不必考虑
   A. 推离膀胱反折腹膜时避免损伤膀胱
   B. 推离直肠子宫腹膜反折时，避免损伤直肠
   C. 切断子宫骶骨韧带时，避免损伤输尿管
 ->D. 切断圆韧带时，避免损伤输尿管
   E. 切断子宫动脉时，注意勿损伤输尿管

81. 孕妇，33岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，41周妊娠，产前检查均正常。自觉胎动减少1 d收入院。检查：血压14.63/9.31 kPa（110/70 mmHg），子宫底高度35 cm，腹围100 cm，胎方位LOA，胎头先露、高浮，胎心率120次/分。以下哪项并不提示胎儿窘迫
   A. 胎儿头皮血pH7.2
 ->B. NST有反应型
   C. OCT重度变异减速
   D. OCT频发晚期减速
   E. 胎心率基线120~110次/分平直型

82. 25岁初孕妇，妊娠36周，枕右前位，出现阴道流血，无宫缩，胎心136次/分。本例最恰当的处理方法应是
 ->A. 期待疗法
   B. 缩宫素静脉滴注引产
   C. 立即行人工破膜
   D. 立即静脉滴注止血药物
   E. 行剖宫产术

83. 女性，29岁，停经50天后出现阴道大量流血伴右下腹痛，今日突然右下腹剧痛难忍，来院就诊。查体：血压80/60mmHg。患者面青唇白，腹部稍膨隆，右下腹压痛显著。妇科检查：子宫稍大，较软，右附件区触及一压痛之包块，阴道后穹隆穿刺为不凝血，最可能的诊断是
 ->A. 输卵管妊娠流产
   B. 前兆流产
   C. 黄体破碎
   D. 急性阑尾炎
   E. 急性输卵管炎

84. 孕妇，24岁，停经26周，发现血压升高1周，头痛2天，血压最高161/108 mmHg，查体24小时尿蛋白3.0 g，孕妇解痉治疗首选
   A. 苯巴比妥
   B. 苯妥英钠
   C. 地西泮
 ->D. 硫酸镁
   E. 哌替啶

85. 女性，28岁，怀孕8周，近2周来恶心呕吐，无法进食，测尿酮体（+++），诊断为妊娠剧吐，与该疾病有关的激素是
   A. 雌激素
   B. 孕激素
 ->C. 人绒毛膜促性腺激素
   D. 促黄体生成素
   E. 催乳素

86. 患者女，36岁。首次妊娠36周，近日出现咳嗽、气促、下肢可凹性水肿，查体：血压140/78mmHg，心率l10次/分，心尖区可闻及SM2～3/6级反流性杂音第三心音奔马律。既往无心脏病史，超声心动图示全心扩大，EF30%。最可能的诊断是
   A. 扩张型心肌病
   B. 病毒性心肌炎
 ->C. 围生期心肌病
   D. 妊娠高血压心脏病
   E. 风湿性心肌炎

87. 孕妇37岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕16周来遗传咨询门诊就诊。查体：宫底脐下一横指，胎心率140 bpm。孕12周时超声测量NT 0.1 cm，其他相关检查结果均正常。请问应建议孕妇进行下列哪项检查
   A. 血清学筛查
   B. 基于孕妇外周血胎儿游离DNA的筛查
 ->C. 羊膜腔穿刺术
   D. 系统胎儿超声检查
   E. 以上都不是

88. 妊娠合并糖尿病患者，39周妊娠临产。产程观察中处理不正确的是
   A. 临产后仍采用糖尿病饮食
   B. 产程中一般停用皮下注射胰岛素
   C. 孕前糖尿病者血糖的调整通过静脉输液调整胰岛素用量
 ->D. 血糖＜5.6 mmol/L，不用胰岛素
   E. 产程不宜过长

89. 36周妊娠孕妇，产前检查哪项结果不能用生理妊娠解释
   A. 出现蜘蛛痣及肝掌
   B. 碱性磷酸酶明显升高
   C. 白蛋白轻度减少
 ->D. 胆红素升高
   E. 转氨酶轻度升高

90. 初产妇，30岁，重度子痫前期，剖宫产分娩，胎盘娩出后子宫收缩差，出血较多，考虑宫缩乏力，下列处理不恰当的是
   A. 按摩子宫
   B. 静滴缩宫素
   C. 子宫动脉上行支结扎
 ->D. 立即行子宫切除术
   E. 输液、输血纠正休克

91. 初产妇，30岁，重度子痫前期，剖宫产分娩，胎盘娩出后子宫收缩差，出血较多，考虑宫缩乏力，下列处理不恰当的是
   A. 按摩子宫
   B. 静滴缩宫素
   C. 子宫动脉上行支结扎
 ->D. 立即行子宫切除术
   E. 输液、输血纠正休克

92. 孕妇，24岁，停经26周，发现血压升高1周，头痛2天，血压最高161/108 mmHg，查体24小时尿蛋白3.0 g，孕妇解痉治疗首选
   A. 苯巴比妥
   B. 苯妥英钠
   C. 地西泮
 ->D. 硫酸镁
   E. 哌替啶

93. 经产妇，30岁，孕2产1，孕33周伴头昏乏力，查：胎心正常，LOA，血红蛋白75 g/L，MCV 80 fl， 血涂片可见靶形细胞，网织红细胞增高，腹部B超肝脾大。第一胎男孩7岁时因重度溶血性贫血、肾衰死亡。其丈夫染色体检查正常。此孕妇贫血的诊断最大可能是
   A. 缺铁性贫血
   B. 巨幼红细胞性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 地中海贫血
   E. 溶血性贫血
解析：地中海贫血是一组遗传性溶血性贫血疾病，题中对第一胎的描述提示可能存在遗传性。靶形细胞，网织红细胞增高，腹部B超肝脾大都是地中海贫血的特点。

94. 孕妇32岁，停经9周，来医院建卡，超声提示双胎妊娠，下一次超声检查时间应该为
   A. 2周后复查胎儿发育
 ->B. 11～13<sup>+6</sup>周做NT检查，并进一步确定绒毛膜性
   C. 16周行胎儿羊水、大小及脐血流检查。同时行中期唐氏血清学筛查
   D. 20～24周行大排畸形检查
   E. 20周行超声检查并行羊水穿刺

95. 42岁，性交后出现阴道出血5个月，妇科检查：宫颈为菜花状赘生物，直径约6 cm，阴道穹隆部变硬，子宫前位，大小正常，欠活动，两侧主韧带呈条索状增粗，质硬，延伸未达盆壁。宫颈活检为鳞状细胞癌n级，合适的治疗为
   A. 化疗
   B. 广泛性子宫切除+双侧淋巴结清扫术
   C. 放疗后全子宫切除术
   D. 化疗后全子宫切除术
 ->E. 体外放疗+腔内放疗
解析：该患者宫颈癌分期已达Ⅱb期，且为巨块型，不宜手术，首先放疗。放疗效果与手术治疗相当。

96. 孕妇，25岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，42周妊娠，平时月经规则，周期 28天，妊娠期无特殊。主诉近2天胎动减少。 NST为无反应型，宫颈成熟度评分（Bishop评分）为6分。首选的正确处理方法是
   A. 立即行剖宫产术
   B. 吸氧继续观察
   C. 做OCT
 ->D. 行人工破膜术，了解羊水性状
   E. 次日复查NST

97. 女性，34岁，停经9周，B超提示宫内妊娠，恶心、呕吐1周，诊断为妊娠剧吐，予对症支持及补液治疗，近2天来体温波动在38℃～39℃，休息时心率>120次/分，应采取的措施是
 ->A. 终止妊娠
   B. 抗生素治疗
   C. 止吐镇静
   D. 物理降温
   E. 补液治疗

98. 女性，26岁，孕前咨询，三年前患有尖锐湿疣，治愈，随访一年后未见复发，下列叙述不正确的是
   A. 此患者可怀孕
 ->B. 此患者妊娠后应行剖宫产分娩
   C. 此患者妊娠后可以经阴道分娩
   D. 此患者应检查有无合并其他性传播疾病
   E. 此患者仍有传染胎儿的可能性
解析：妊娠合并尖锐湿疣终止妊娠的指征主要是产科指征而不能因为很低的新生儿喉乳头瘤发病率而决定，另外剖宫产也不能防止胎儿宫内感染。对外阴阴道湿疣应在34周前积极治疗，以免影响会阴伤口的愈合。

99. 女，30岁，月经稀少8年，婚后3年不孕，伴有经期发热，妇科检查：宫颈光滑，子宫后倾，正常大小，活动欠佳，双附件压之酸胀感，血沉30 mm/h，最可能的诊断是
   A. 慢性盆腔炎
   B. 子宫内膜异位症
 ->C. 子宫内膜结核
   D. 小型子宫肌瘤
   E. 席汉氏综合征

100. 女性，46岁，体检发现子宫实性占位性病变10年，经量增多半年，考虑为多发性子宫肌瘤，遂行全子宫切除术。请问支持子宫的相关韧带不包括以下哪一条
   A. 圆韧带
   B. 主韧带
   C. 宫骶韧带
   D. 阔韧带
 ->E. 骨盆漏斗韧带

101. 孕妇 25岁，不定期产检，自述现停经36周，超声提示：胎儿生长相当孕33周，以下哪项对于诊断孕妇是否FGR最有意义
 ->A. 根据早孕超声核实预产期
   B. 再次详细超声检测
   C. 询问患者近期饮食情况
   D. 超声检测胎儿脐血流情况
   E. 以上都是

102. 女，40岁，停经18周，阴道不规则出血2周。查子宫明显增大，宫底平脐，但未触及胎体，多普勒不能听到胎心。确诊为葡萄胎后，应尽快采取的措施是
 ->A. 备血，立即行清宫术
   B. 立即开始化疗
   C. 输血输液
   D. 行子宫切除术
   E. 给予静脉催产素

103. 孕妇，25岁，现孕27周，近1月出现反复咳嗽，伴低热、乏力、盗汗，体重不增。胎心胎动正常。目前考虑诊断为
   A. 妊娠合并支气管哮喘
   B. 妊娠合并肺炎
   C. 妊娠合并肺脓肿
 ->D. 妊娠合并肺结核
   E. 妊娠合并支气管炎

104. 患者第二次妊娠，既往人工流产1次，现孕28周，Rh（D）阴性，丈夫Rh（D）阳性，抗D抗体滴度为1∶8，以下哪项处理正确
   A. 立即注射抗D免疫球蛋白，预防胎儿溶血
   B. 因滴度小于1∶8，故胎儿无溶血性贫血风险，不需再监测
   C. 立即监测MCA-PSV
   D. 有必要行脐血穿刺，了解胎儿血型及贫血情况
 ->E. 继续监测抗D抗体滴度，如达到1∶16及以上，监测MCA-PSV

105. 患者妊娠12周，饱餐后出现右上腹绞痛，恶心，呕吐伴有下浮阵痛，无阴道流血流液。既往有胆结石病史4年，偶有发作，能自行缓解。该患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并急性阑尾炎
   B. 先兆流产
 ->C. 妊娠合并急性胆囊炎
   D. 妊娠合并急性胰腺炎
   E. 妊娠合并右输尿管结石

106. 女性，18岁，高中生，体育课后逐渐感右下腹部绞痛，伴恶心、呕吐，2小时。B超检查提示右卵巢肿瘤扭转，行剖腹探查术，术式的选择，应根据
   A. 肿瘤的大小
   B. 肿瘤是否破裂
   C. 附件扭转是否变色
   D. 快速病理报告
 ->E. 卵巢血供及快速病理

107. 27岁初产妇，妊娠40周，宫口开全3 h，胎头大囟位于8点方向，胎膜已破，羊水Ⅲ度，S+4，拟选择胎头吸引术，其与产钳术相比优点是
   A. 适应证广，可用于各种胎方位
   B. 对胎儿无影响
   C. 娩出时间较产钳短
 ->D. 对母体损伤、感染少
   E. 牵引时不受产力影响

108. 女性，23岁，月经期下腹剧痛8年。查体：子宫正常大小，双附件无异常。初步诊断为原发性痛经。该患者已婚，暂无生育计划。最佳治疗方法是
   A. 经期服用氟芬那酸
   B. 经期服用布洛芬
   C. 雌孕激素序贯疗法
 ->D. 口服避孕药
   E. 单用孕激素

109. 女性，27岁。结婚2年未孕（同居、未避孕），为了解排卵功能，决定做阴道细胞学涂片检查，医生在考虑采样和分析结果时，下列哪项是错误的
   A. 阴道黏膜受雌孕激素的变化而改变
 ->B. 阴道黏膜的变化在阴道中1/3处最明显
   C. 排卵前在雌激素作用下增生角化
   D. 排卵前阴道细胞富含糖原，并被阴道杆菌分解而呈酸性
   E. 排卵后在孕激素作用下上皮细胞大量脱落

110. 27岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，头位，阴道出血3天，量少，无腹痛，胎心正常，无明显宫缩，诊断为完全性前置胎盘，恰当处理是
 ->A. 绝对卧床，期待治疗
   B. 立即行人工破膜
   C. 立即行缩宫素引产，宫口开大后行碎胎术
   D. 立即行剖宫产术
   E. 立即人工破膜及滴注缩宫素
解析：保证孕妇安全的前提下延长胎龄，使胎儿达到或接近足月，提高围生儿存活率。应住院绝对卧床休息，左侧卧位，定时吸氧，提高胎儿血氧供应。尽量维持妊娠达36周。在等待过程中，保持孕妇良好情绪，配血备用，适当应用镇静剂及补血药或输血。必要时给宫缩抑制剂，如盐酸利托君、硫酸镁。32～34周妊娠者，应给予地塞米松5～10 mg静脉或肌内注射，每日两次，连用2～3天，促胎儿肺成熟。在观察期间发生大量阴道流血或反复流血，应终止妊娠。

111. 患者43岁，浸润性催乳素瘤，药物治疗无效，两次经鼻经蝶手术，术后再次复发，目前建议采用何种治疗手段
   A. 化疗
   B. 开颅手术
 ->C. 放射治疗
   D. 姑息治疗
   E. 服用大剂量溴隐亭

112. 新婚妇女，停经46天后出现阴道少量流血伴右下腹痛，今晨突然右下腹剧烈疼痛，难以忍受，来院就诊。查体：患者面色苍白，口唇色淡，腹部稍膨隆，右下腹压痛明显。即刻测血压 80/60 mmHg，妇科检查：子宫稍大，较软，右附件区触及一压痛之包块，阴道后穹隆穿刺得到不凝血，本例可能为
 ->A. 输卵管妊娠流产或破裂（非间质部）
   B. 输卵管间质部妊娠破裂
   C. 急性阑尾炎
   D. 黄体破裂
   E. 急性输卵管炎

113. 女，36岁，行IVF-ET，移植2个胚胎，如果成功妊娠，一次妊娠同时有（    ）个及以上的胎儿形成称为多胎妊娠。
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 4
   E. 5

114. 26岁初产妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕40周，骨盆外测量正常，估计胎儿体重3500克，宫口开全2+h，S+1，胎方位LOA，胎心率120~130次/分，下列哪项不具备行胎头吸引术条件
   A. 宫口开全
   B. 头盆相称
 ->C. 胎先露+1
   D. 胎心音尚好
   E. 胎位正常

115. 女，32岁，既往腹膜炎病史，行IVF-ET，取卵术后出现持续性腹痛及恶心，超声检查评估腹腔内出血量约400 ml，之后在观察过程中出现血压下降、脉搏细弱，血色素进行性降低，此时应该
   A. 给予止血药
   B. 卧床休息
   C. 输液、输血治疗
   D. 止血药物治疗
 ->E. 输液输血同时立即手术治疗

116. 孕妇，38岁，双胎妊娠，现孕16周，过来咨询是否要行唐氏综合征检查，应告知
   A. 孕11~13<sup>+6</sup>周之间行NT检查
   B. 孕11~13<sup>+6</sup>周行血清学筛查
   C. 孕14〜20周之间行NT检查
   D. 孕14〜20周行血清学筛查
 ->E. 直接进行羊水穿刺

117. 孕妇，28岁，现孕29周，近1月出现反复咳嗽，伴低热、乏力、盗汗，体重不增。胎心胎动正常。胎儿B超：如孕周，结构未见异常。患者咨询对胎儿的处理，应建议患者
   A. 立即剖宫产终止妊娠
 ->B. 继续妊娠
   C. 立即利凡诺引产
   D. 立即缩宫素引产
   E. 立即行产前诊断了解宫内感染情况

118. 初产妇，39周妊娠，临产10小时入院。检查：宫高39 cm，估计胎儿3800 g，左枕前位胎心好，宫缩强，宫口开大4 cm，胎头跨耻征阳性，应采取何项处理
   A. 等待自然分娩
   B. 人工破膜
 ->C. 行剖宫产术终止妊娠
   D. 缩宫素静点
   E. 阴道检查
解析：宫口开大4 cm，估计胎儿较大，胎头跨耻征阳性，说明存在头盆不称，应剖宫产终止妊娠。

119. 27岁女性，孕前有ITP病史，未规律治疗，停经9周，B超提示宫内早孕，ITP对妊娠的影响下列哪项不正确
 ->A. 主要影响是引起早产
   B. 自然流产和母婴死亡率高
   C. 阴道壁血肿
   D. 产道裂伤出血
   E. 颅内出血

120. 初产妇24岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕38周，宫口开全3 h，胎膜已破，羊水Ⅲ度污染，胎心140次/分，估计胎儿体重3000 g，阴道检查：宫口开全，胎头S+3，胎方位LOA，骨盆无明显狭窄。下列哪项表述不恰当
   A. 该病例中宫口开全，无明显头盆不称，可选择行低位产钳助产
   B. 需具备新生儿复苏的人员和设备支持
 ->C. 若胎先露+2以上，也可选择行低位产钳助产
   D. 可选择行胎头吸引术
   E. 应充分医患沟通，签署知情同意书

121. 女，34岁，曾分娩一唐氏综合征患儿，本次妊娠期推荐进行
   A. 早期唐氏综合征筛查
   B. 中期唐氏综合征筛查
 ->C. 羊水穿刺检查
   D. 无创DNA检查
   E. 可以不检查

122. 初产妇，30岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，40周妊娠，娩一胎儿重4200 g，胎 儿顺利娩出后即有一阵阴道鲜红出血。5 min后胎盘自然娩出， 检查胎盘完整，子宫底位于脐上1指，质软，会阴无裂伤。在产后 观察中仍有持续少量阴道出血多伴有较多血块。最大可能的出血原因为
 ->A. 产后宫缩乏力
   B. 羊水栓塞
   C. 宫颈裂伤
   D. 凝血功能障碍
   E. 胎盘残留

123. 孕妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，停经39周，阴道流水2小时，无规律腹痛入院，入院产科检查：宫高36 cm，腹围100 cm，臀位，胎心144bpm，阴道检查：足先露，宫颈展平，宫口开大2 cm，未及条索状物，骨盆内测量无异常，B超检查：双顶径9.6 cm。入院后处理正确的是
   A. 等待自然临产
 ->B. 准备剖宫产
   C. 催产素引产
   D. 准备臀牵引
   E. 温肥皂水灌肠刺激宫缩

124. 女性，50岁。外阴奇痒难忍，分泌物不多，热水洗后暂时缓解，外院诊断为外阴白斑和外阴白色病变。前来咨询。妇科检查：外阴皮肤增后、色素减退、湿疹样变。下列哪项回答是正确的
   A. 凡外阴皮肤黏膜变白、变厚或萎缩，在组织病理检查前统称为外阴白斑
   B. 外阴白斑和外阴白色病变是两种不同的疾病
   C. 外阴白斑是一种癌前病变，应及早手术
 ->D. 外阴白色病变是指外阴皮肤和黏膜发生变性及色素改变的一种慢性疾病，恶变率低，主张非手术治疗
   E. 外阴白色病变久治无效是恶变先兆，应手术治疗

125. 女性26岁，诊断为沙眼衣原体感染性宫颈炎，予以阿奇霉素治愈，关于随访正确的是
   A. 应在48 h内随诊
   B. 应在72 h内随诊
   C. 治疗后2周复查沙眼衣原体
 ->D. 治疗后3个月复查沙眼衣原体
   E. 不用复查
解析：女性衣原体再感染较多见，对于高风险者务必随访。应于治疗后3～4个月行CT检测，以发现可能的再感染，防止盆腔炎性疾病和其他并发症的发生。本题强调的是随访时间，不是判愈试验的时间。

126. 已婚妇女，25岁，平素月经规律，停经56天，恶心、呕吐等早孕反应持续至今，现阴道少量流血伴下腹坠疼4小时，查体：阴道流血来自宫腔，宫口未开，子宫符合妊娠月份，本例最可能的诊断是
 ->A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 不全流产
   D. 完全流产
   E. 稽留流产
解析：稽留流产也可有阴道少量流血伴下腹坠疼，但胚胎停止发育后妊娠反应会消失，本患者恶心、呕吐等早孕反应持续至今，子宫符合妊娠月份，故可排除稽留流产、GTD等。

127. 孕1产0，妊娠35周，因外伤后持续腹痛，伴少许阴道出血，胎心变快，B超拟诊为胎盘早剥，正确处理是
   A. 进行肛查宫口开大情况
   B. 给止痛镇静剂以减轻症状
 ->C. 立即剖宫产
   D. 立即内诊，根据宫口开大情况，进一步决定分娩方式
   E. 因孕月小，有胎心，尽量等待，保守观察
解析：胎盘早剥虽属轻型，但有胎儿窘迫征象，需抢救胎儿者需剖宫产。

128. 史某，60岁女性，绝经10年，反复泌尿系统感染，曾经多次服用抗生素治疗，但症状仍反复出现，心情烦躁，无其他不适，妇科检查阴道黏膜充血，最佳的治疗方案是
   A. 口服雌激素
 ->B. 阴道局部应用雌激素
   C. 口服抗生素治疗
   D. 阴道局部应用抗生素软膏
   E. 抗生素静脉输液治疗

129. 孕妇，38岁，孕3产1，孕37周由救护车急诊送院，患者血压210/120 mmHg，体温39.3℃，心率150次/分，恶心呕吐，烦躁不安。治疗上错误的是
   A. 立即服用碘剂，3 ml/次，每6小时
   B. 普萘洛尔减低心率
   C. 纠正水、电解质紊乱
   D. 立即终止妊娠
 ->E. 以剖宫产终止妊娠

130. 女性，30岁，经阴分娩后5天，出现急性下腹痛伴发热1天，腹部肿块增大至脐部。孕前查体曾发现合并子宫肌瘤，未治疗。该患者最可能的诊断是
   A. 产褥期感染
   B. 卵巢肿瘤蒂扭转
 ->C. 子宫肌瘤红色变
   D. 胎盘残留并感染
   E. 子宫肌瘤玻璃样变

131. 女性，58岁。绝经8年，阴道流淘米水样物3个月，宫颈后唇菜花样突起，后穹隆黏膜粗糙，子宫较正常小，水平位，双附件正常，双侧主韧带均增厚，未达盆壁，宫颈活检组织切片，鳞状上皮癌Ⅱ级，选用哪种方法最正确
   A. 子宫根治术
   B. 子宫根治术及盆腔淋巴结清除术
 ->C. 放射治疗
   D. 子宫根治术，术后放射治疗
   E. 放射治疗后行子宫根治术

132. 初产妇，25岁，39周妊娠，头先露，已临产，胎膜未破，胎动后宫缩时突然胎心减慢，宫缩间期恢复，此时首选处理为
 ->A. 吸氧+抬高臀部
   B. 人工破膜观察羊水性状
   C. 立即行剖宫产
   D. 立即行产钳术
   E. 阴道B超检查
解析：该产妇可疑脐带先露，抬高臀部后胎先露受重力作用退出盆腔，脐带受压减轻，有退出可能。

133. 女性，30岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，2年前顺产1胎。现停经39周，B超提示宫内单活胎，臀位。2 h前开始有阴道流液，湿透内裤，无伴腹痛。体温37 ℃。窥器检查：可见脐带脱出于阴道内，伴后穹隆积液。应考虑
   A. 产时感染
   B. 早产
 ->C. 脐带脱垂
   D. 宫缩乏力
   E. 尿失禁

134. 女性，32岁，已婚未孕，妇科检查发现子宫增大如孕12周，B超提示子宫前壁壁间单发肌瘤8 cm×7 cm×7 cm，双附件未发现异常。最佳治疗方法是
   A. GnRH-a治疗
   B. 全子宫切除术
   C. 次好宫切除术
 ->D. 子宫肌瘤切除术
   E. 严密随访
解析：子宫肌瘤的手术指征：①继发贫血，特别是黏膜下肌瘤者，纠正贫血后手术治疗；②出现膀胱和（或）直肠压迫症状，如尿频、尿潴留、大便困难等；③肌瘤生长较快，疑恶变者；④肌瘤导致反复流产和不孕者；⑤宫颈或阔韧带肌瘤。手术方式：①肌瘤切除术：适用于年轻要求保留子宫者；②子宫切除术：肌瘤较大、数目较多，症状明显，不需保留生育功能者。关于卵巢保留：50岁以下或未绝经者，卵巢外观正常，应保留附件。

135. 初产妇，30岁，39周妊娠，双胎。产程进展顺利。第一胎儿娩出后，突然出现持续性腹痛，子宫体板状硬，第二个胎儿胎心音消失，考虑发生了
 ->A. 胎盘早剥
   B. 脐带脱垂
   C. 子宫破裂
   D. 羊水栓塞
   E. 先兆子宫破裂

136. 女，40岁，停经18周，阴道不规则出血2周。查子宫明显增大，宫底平脐，但未触及胎体，多普勒不能听到胎心。确诊为葡萄胎后，应尽快采取的措施是
 ->A. 备血，立即行清宫术
   B. 立即开始化疗
   C. 输血输液
   D. 行子宫切除术
   E. 给予静脉催产素

137. 33岁，宫内孕32周，因不慎跌倒撞到下腹部，阴道少量出血1天入院，检查宫底耻骨上29 cm，胎心好，无明显宫缩及压痛，胎头高浮，B超示胎盘位于子宫前壁，胎盘与肌壁间局部，少量液性暗区，最可能诊断为
   A. 低置性前置胎盘
   B. 部分性前置胎盘
   C. 轻型胎盘早剥
   D. 胎盘边缘血窦破裂
 ->E. 胎盘后血肿

138. 女性，17岁，大阴唇外侧及阴蒂包皮处见一处5 cm×4 cm大小的白色病损区域，表面光滑，边界清晰无压痛、瘙痒不适，首选的处理方法是
   A. 局部丙酸睾丸酮外用
   B. 单纯外阴切除
   C. 局部病损区切除
   D. 激光治疗
 ->E. 定期随访

139. 患者为初产妇，临产后子宫收缩时间12～20秒，间歇时间5～7分钟，宫缩规律，宫口不能如期扩张。应诊断为
 ->A. 原发性子宫收缩无力
   B. 继发性子宫收缩无力
   C. 子宫不协调收缩
   D. 假临产
   E. 子宫收缩过强

140. 已婚妇女，结婚3年未孕，现停经52天，阴道少量流血4天，今晨突感下腹剧痛，伴明显肛门坠胀感，血压60/40 mmHg，脉搏120次/分。叩诊：移动性浊音阳性。妇科检查；宫颈举痛明显，子宫稍大稍软，右附件区有明显触痛。Hb80 g/L。本例恰当处置应是
   A. 立即行清宫术
   B. 输液输血，观察病情进展
   C. 立即行剖腹探查术
 ->D. 输液输血同时行剖腹探查术
   E. 待纠正休克后行剖腹探查术
解析：根据病史及血压脉搏等生命体征患者有内出血并处于失血性休克状态，故应在输液输血同时行剖腹探查术。

141. 患者为30岁女性，月经周期规律，周期30日，婚后3年未孕。经前诊断性刮宫检查可见腺上皮细胞有核下空泡。提示子宫内膜处于
   A. 增生期早期
   B. 增生期晚期
 ->C. 分泌期早期
   D. 分泌期中期
   E. 分泌期晚期

142. 1岁，宫颈细胞学检查为HSIL，阴道镜下多点活检为宫颈上皮重度不典型增生，最应采取何种治疗方法
   A. 宫颈Leep术
   B. 冷冻治疗
 ->C. 单纯子宫切除术
   D. 单纯宫颈切除
   E. 次广泛子宫切除
解析：CINⅢ的治疗，国内一般采用单纯全子宫切除术，最好行筋蹀外子宫切除，多点活检是不全面的，不能排除早期浸润癌（Ⅰa期）的存在。如年轻患者有生育要求，病灶局限又有随访条件者可行宫颈锥切术，再行病理检查。宫颈上皮内瘤样病变（CIN）的治疗原则：①CINⅠ（LSIL）如HPV（-）可随访或先按炎症处理，2～3个月后重复宫颈脱落细胞学检查，如HPV（+）可行物理治疗。②CINⅡ可用冷冻、激光治疗，或宫颈电环切术（Leep术）。③CINⅢ行宫颈锥形切除术，年龄较大者，也可行全子宫切除术。CINⅡ的处理同CINⅢ。

143. 孕妇，24岁，现孕30周，昨天起突然出现腹痛，伴恶心呕吐胃内容物，右侧腹部有可疑压痛，有不规则宫缩，宫缩间歇期子宫软，放松好，胎心145 bpm，考虑诊断及鉴别诊断，哪一项可能性最小
   A. 胎盘早剥
 ->B. 妊娠合并阑尾炎
   C. 妊娠合并肠梗阻
   D. 妊娠合并胆囊炎
   E. 子宫破裂

144. 女性，30岁，月经规律3～5/26～28天。近10个月自月经前1周，出现易怒、抑郁、疲劳，乳房胀痛，腹部胀满，肢体浮肿，月经来潮后症状消失。最可能的诊断是
   A. 围绝经期综合征
 ->B. 经前期综合征
   C. 多囊卵巢综合征
   D. 抑郁症
   E. 痛经

145. 30岁，初产妇，孕早期曾口服“感冒药物”，产科B超进行胎儿大畸形筛查的孕周为
   A. 8～12周
   B. 12～18周
 ->C. 18～24周
   D. 24～28周
   E. 28～32周

146. 女，35岁，继发不孕4年求治，发现左附件囊肿3月。腹腔镜手术见左卵巢巧克力囊肿6cm大，盆腔粘连不重，双侧输卵管通畅。腹腔镜手术剥除巧克力囊肿后最恰当的处理是
   A. 孕激素治疗
   B. GnRH-a治疗
   C. 达那唑治疗
   D. 孕三烯酮治疗
 ->E. 促进妊娠

147. 女，25岁，因发热伴外阴疼痛3天来院。妇科检查见外阴多个散在的小水泡及溃疡面，本例诊断应首先考虑
   A. 梅毒
   B. 淋病
   C. 尖锐湿疣
   D. 外阴癌
 ->E. 生殖器疱疹

148. 女性，23岁，孕8周，性交3天后出现外阴瘙痒，烧灼感，白带多，尿频、尿急、尿痛3天。妇科检查：外阴充血，阴道见多量脓性分泌物，宫颈充血、水肿，轻度糜烂，有脓性分泌物流出，挤压尿道口可见脓性分泌物，宫体及附件无明显压痛，本患者最可能的诊断是
 ->A. 妊娠合并淋病
   B. 妊娠合并沙眼衣原体感染
   C. 妊娠合并滴虫阴道炎
   D. 妊娠合并细菌性阴道病
   E. 妊娠合并外阴炎
解析：据患者临床表现结合病史初步诊断，感染淋病潜伏期1～14日，平均3～5日，感染沙眼衣原体潜伏期7～12日。

149. 40周妊娠，临产12小时，胎膜已破，宫缩不规律，强度较弱，缩宫素使用方法错误的是
   A. 从小剂量开始，缩宫素2.5U加入5%葡萄糖液500 ml开始速度为8滴/分钟
   B. 用药后15分钟内调整到有效剂量（宫缩间歇2～3分钟，宫缩持续40秒以上，宫腔压力不超过60 mmHg）
   C. 缩宫素最大给药浓度不超过7.5 mU
 ->D. 缩宫素不影响血压，无需检测血压
   E. 用药时应有医生或助产士专人观察宫缩及胎心改变

150. 25岁女性，平素月经规律。现停经50天，有晨起呕吐症状。昨晚出现腹痛伴阴道少量出血，妇科检查：宫颈充血呈紫蓝色，子宫口未开，宫体前位增大，如50天妊娠子宫，质软，轻压痛，双附件（-），实验室检查：尿HCG阳性，B超：宫腔内可见1.8 cm×1.8 cm×2.5 cm大小胎囊，可见胎心搏动，最可能的诊断
   A. 宫外孕
   B. 不全流产
 ->C. 先兆流产
   D. 难免流产
   E. 习惯性流产

151. 经产妇，29岁，孕2产1，1年前因社会因素行剖宫产分娩一女婴。现停经50天，无下腹部不适，少量阴道流血，尿HCG（+），超B检查，孕囊着床在疤痕处，患者最可能的诊断是
   A. 输卵管妊娠
   B. 先兆流产
   C. 月经失常
   D. 葡萄胎
 ->E. 疤痕妊娠

152. 32岁女性，妊娠7个月，双侧输尿管结石病史6年，近日产检超声检查发现右侧输尿管中下段可见多个高密度影，双侧肾盂轻度扩张。患者现无发热、腰腹痛、肉眼血尿及膀胱刺激症状，应行：
   A. CT平扫检查
   B. 膀胱镜下输尿管支架置入术
   C. 输尿管镜取石
   D. 开放手术治疗
 ->E. 暂观察

153. 已婚妇女，25岁，平素月经规律，停经56天，恶心、呕吐等早孕反应持续至今，现阴道少量流血伴下腹坠疼4小时，查体：阴道流血来自宫腔，宫口未开，子宫符合妊娠月份，本例最可能的诊断是
 ->A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 不全流产
   D. 完全流产
   E. 稽留流产
解析：稽留流产也可有阴道少量流血伴下腹坠疼，但胚胎停止发育后妊娠反应会消失，本患者恶心、呕吐等早孕反应持续至今，子宫符合妊娠月份，故可排除稽留流产、GTD等。

154. 女性，28岁，继发性痛经进行性加重3年，结婚2年未孕，妇科检查：子宫后位活动受限，子宫右前方可触及一囊性包块，不活动。最可能的诊断是
   A. 卵巢癌
   B. 子宫腺肌病
   C. 子宫腺肌瘤
   D. 右侧阔韧带内肌瘤
 ->E. 卵巢巧克力囊肿

155. 女性，25岁，葡萄胎清宫后5个月，门诊拟“妊娠滋养细胞肿瘤”收入院。入院时，血hCG测定1500IU/L，B型超声检查见子宫病灶直径2cm，X线胸片和胸部CT均阴性。本例正确的处理应是
 ->A. MTX单药化疗
   B. 5-Fu和KSM联合化疗
   C. EMA-CO联合化疗
   D. 手术治疗
   E. 随访观察

156. 孕妇，32岁，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，34周妊娠，以往曾有2次人工流产史。因少量阴道流血做B型超声波检查，提示完全性前置胎盘。 目前有宫缩持续20~25 s，间歇6~7 min，强度中等。应立刻采取哪项措施
   A. 行剖宫产术
   B. 输血
   C. 人工破膜术
   D. 行宫颈缝合术
 ->E. 应用子宫收缩抑制剂

157. 患者，30岁，孕30周因上腹绞痛、恶心、呕吐伴下腹阵痛入院。化验检查：白细胞及胆红素上升；血钾3.1 mmol/L；胰淀粉酶4 854 U/L。B超示多发胆囊结石，胆囊炎。胎儿超声提示双顶径：7.8 cm，股骨长5.2 cm，发育正常。该患者的治疗中不正确的是
   A. 一旦确诊，尽快手术治疗
   B. 多数经非手术治疗有效
 ->C. 以保守治疗为主
   D. 终止妊娠后行保守治疗
   E. 终止妊娠后行手术治疗

158. 24岁，初孕30周，主诉同房后，出现阴道流血1小时，量如月经，伴下腹部轻坠胀痛。检查：BP105/68 mmHg，胎心率140次/分，胎位LOA，头浮，子宫有不规则收缩，无压痛；阴道窥诊：血液从子宫口内流出。最可能诊断是
   A. 先兆流产
   B. 胎盘早剥
   C. 胎盘边缘血窦破裂
 ->D. 前置胎盘
   E. 子宫颈息肉出血

159. 初产妇，25岁，39周妊娠，头先露，已临产，胎膜未破，胎动后宫缩时突然胎心减慢，宫缩间期恢复，此时首选处理为
 ->A. 吸氧+抬高臀部
   B. 人工破膜观察羊水性状
   C. 立即行剖宫产
   D. 立即行产钳术
   E. 阴道B超检查
解析：该产妇可疑脐带先露，抬高臀部后胎先露受重力作用退出盆腔，脐带受压减轻，有退出可能。

160. 女性，30岁，月经稀发两年。腹腔镜检查发现双侧卵巢增大，表面光滑，白膜增厚硬化，包膜下有多个小卵泡，考虑诊断是
   A. 卵巢早衰
   B. 卵巢肿瘤
 ->C. 多囊卵巢综合征
   D. 卵巢过度刺激综合征
   E. 抵抗性卵巢综合征

161. 女孩，15岁，月经初潮半年，家长述外阴发育较同龄人幼稚，查体：智力、身高、乳房发育正常，小阴唇萎缩状、变薄几乎与大阴唇融合，阴唇及肛周皮肤出现白色病损环，阴毛少。下列叙述正确的是
   A. 应查染色体
   B. 应行外阴活检
 ->C. 保持外阴清洁，可局部应用黄体酮软膏
   D. 应手术治疗，外阴矫形
   E. 考虑与雄激素缺乏有关，可采用丙酸睾酮油膏治疗
解析：患者为青春期女性，乳房发育，已有月经来潮，可排除Turner、肾上腺皮质增生等性发育异常性疾病，染色体检查非必要。根据外阴萎缩、白色皮损等典型体征可诊断为外阴硬化性苔藓。该病青春期较常见，可暂时不予活检，黄体酮或氢化可的松软膏为常用药物。

162. 女，42岁，因双卵巢囊肿行腹腔镜手术，术中见双卵巢巧克力囊肿直径各5cm大小，与周围粘连紧密，子宫直肠陷凹完全封闭消失。按美国生育协会子宫内膜异位症分期，患者的EM分期为
   A. Ⅰ期
   B. Ⅱ期
   C. Ⅲ期
 ->D. Ⅳ期
   E. Ⅴ期

163. 女性，28岁，未生育，因盆腔囊实肿块+大量腹水，行剖腹探查发现右附件粘连性肿块，术中活检卵巢报告“结核”。下一步处理为
   A. 肿块切除
   B. 患侧附件切除
   C. 病灶清除术
 ->D. 关腹，术后抗结核规范治疗
   E. 患侧附件切除，术后抗结核规范治疗

164. 女性25岁，未婚、未孕、有不洁性生活史，阴道分泌物增多3周，检查发现宫颈口黏液脓性分泌物，取分泌物行沙眼衣原体抗原检测结果（+），诊断为沙眼衣原体感染性宫颈炎，治疗可选用以下药物，除了
 ->A. 一代头孢菌素
   B. 多西环素
   C. 红霉素
   D. 氧氟沙星
   E. 阿奇霉素

165. 32岁，女性，妊娠31周，少量阴道流血，以往曾有3次早产史。主要处理应是
 ->A. 抑制宫缩，促进胎儿肺成熟
   B. 左侧卧位
   C. 注意休息，并给予镇静剂
   D. 任其自然
   E. 氧气吸入，给予止血药

166. 孕妇30岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，单绒毛膜单羊膜囊双胎，两胎儿生长发育正常，给予孕妇建议分娩孕周通常不超过
   A. 32周
   B. 33周
 ->C. 34周
   D. 35周
   E. 36周

167. 女性，60岁，绝经后10年，阴道出血2个月，妇科检查：阴道黏膜正常，宫颈光滑，子宫稍大。诊刮宫腔内物为“豆渣样”组织，最可能的诊断是
   A. 子宫内膜结核
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 黏膜下肌瘤变性
   E. 功能性子宫出血

168. 初产妇，28岁，妊娠40周，双胎妊娠。第一胎头位顺利娩出，第二胎肩右后位，胎心140次/分，未见病理性缩复环。应予以何种的处理
   A. 持续吸氧
   B. 静脉注射地西泮
   C. 静脉滴注缩宫素
 ->D. 乙醚深麻醉下行内转胎位术
   E. 行剖宫产术

169. 女，30岁，IVF-ET后感腹胀、恶心，B超提示有腹水，卵巢直径5~10 cm，实验室检查见红细胞压积42%，诊断
   A. 轻度OHSS
 ->B. 中度OHSS
   C. 重度OHSS
   D. 极重度OHSS
   E. 腹腔内出血

170. 患者，45岁，白带多，性交后出血已3个月，检查宫颈外观，接触性出血，采取何种检查明确诊断最适宜
   A. 宫颈涂片细胞检查
 ->B. 宫颈活检
   C. 阴道镜检查
   D. 宫颈锥切检查
   E. 宫颈上皮的染色体检查

171. 妊娠合并风湿性心脏病患者，33周妊娠发生心衰，无关的诱发因素是
   A. 贫血
   B. 呼吸道或泌尿道感染
 ->C. 不恰当停用抗凝剂
   D. 合并子痫前期
   E. 房颤

172. 女，28岁，人工流产术后半年，阴道不规则出血1个月。查HCG阳性，肺CT提示双肺多发结节影，肝多个异常回声，转移可能性大。诊断绒癌肝、肺转移，其临床分期为
 ->A. Ⅳ期
   B. Ⅲ期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅰ期
   E. 以上都不是

173. 35岁女性，既往有连续四次晚期自然流产史，均发生于孕20周左右，现孕5个月，出现少量阴道出血，有轻微下腹坠感，妇科检查：阴道内可见少量出血，宫颈口开大约2 cm，子宫体增大如孕5月妊娠，B超检查见胎心胎动正常。最可能的诊断是
   A. 不全流产
   B. 完全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 复发性流产
   E. 早期流产

174. 女性，28岁，新婚3天，性生活困难来诊。查体：外阴皮肤变薄干燥，小阴唇萎缩近消失、有裂口，阴道外口狭窄。对患者的治疗应采用
   A. 阴道外口扩展术
   B. 外阴整形术
   C. 处女膜切开术
 ->D. 外用丙酸睾酮软膏加地塞米松
   E. 口服甲睾酮

175. 女性，30岁，阴道分泌物增多伴外阴瘙痒5日，查体外阴及阴道黏膜无明显异常，阴道分泌物灰白色，稀薄，均匀一致。首选的辅助检查是
   A. 生理盐水悬滴法查阴道分泌物滴虫
   B. 分泌物查真菌
 ->C. 分泌物查找线索细胞
   D. 分泌物细菌培养
   E. 阴道脱落细胞学检查

176. 患者女性，20岁，主诉阴道瘙痒，阴道分泌物增多并有难闻的气味。患者否认发热、背痛、排尿困难、血尿或阴道出血。她与多位性伴侣有频繁性生活，很少使用防护措施。检查中有中量绿色泡沫状分泌物。对分泌物进行氨臭味试验检测为阴性，测得pH为6。显微镜下见多鞭毛的微生物。该患者最可能的诊断是
   A. 细菌性阴道病
   B. 淋病
   C. 梅毒
 ->D. 滴虫性阴道炎
   E. 阴道念珠菌病

177. 产妇，31岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，自述阴道流液2小时入院，无腹痛，以下说法不正确的是
 ->A. 羊水检查无论发现有无肺成熟，均应马上应用糖皮质激素
   B. 无论产妇有无发热，均预防性应用抗生素
   C. 早产是该产妇最常见的并发症
   D. 可以应用宫缩抑制剂硫酸镁或盐酸利托君
   E. 如有感染征象，应立即终止妊娠

178. 孕妇，29岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕22周，超声提示一胎儿羊水过多，一胎儿羊水过少，诊断为双胎输血综合征，告知对于双胎输血综合征治疗最佳的手段为
   A. 羊水减量术
   B. 期待妊娠
   C. 减胎术
 ->D. 胎儿镜下激光电凝术
   E. 剖腹取胎术

179. 女性，50岁，因右侧卵巢肿瘤10 cm行手术治疗，术中探查肿瘤完整，行右附件切除后送快速病理检查报告为“交界性乳头状囊腺瘤”。手术方式为
   A. 肿瘤切除术+大网膜活检
   B. 患侧附件切除术+盆壁层腹膜活检
   C. 子宫+患侧附件切除术
 ->D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

180. 27岁初产妇，妊娠40周，宫口开全3 h，胎头大囟位于8点方向，胎膜已破，羊水Ⅲ度，S+4，拟选择胎头吸引术，其与产钳术相比优点是
   A. 适应证广，可用于各种胎方位
   B. 对胎儿无影响
   C. 娩出时间较产钳短
 ->D. 对母体损伤、感染少
   E. 牵引时不受产力影响

181. 女性25岁，未婚、未孕、有不洁性生活史，阴道分泌物增多3周，检查发现宫颈口黏液脓性分泌物，取分泌物行沙眼衣原体抗原检测结果（+），诊断为沙眼衣原体感染性宫颈炎，治疗可选用以下药物，除了
 ->A. 一代头孢菌素
   B. 多西环素
   C. 红霉素
   D. 氧氟沙星
   E. 阿奇霉素

182. 初产妇，34岁，39周妊娠，以往有高血压史。摔交后腹痛6 h来就诊。检查：胎心听到，血压11.97/7.98 kPa（90/ 60 mmHg），子宫张力高，左前壁处压痛。立即行剖宫产术，取出 胎儿已死亡，见子宫前壁呈紫铜包，后壁有散在均匀淤斑，出血量多，注射子宫收缩剂无效。此时的紧急处理方法是
 ->A. 行子宫切除术
   B. 宫腔填塞纱条
   C. 输血、输液
   D. 治疗肾功能衰竭
   E. 治疗弥散性血管内凝血（DIC）

183. 34岁已婚女性，阴道分泌物增多2周，伴外阴瘙痒，3周前因上呼吸道感染服用罗红霉素，查体外阴潮红，阴道黏膜充血，上覆白色膜状物，分泌物涂片见到菌丝及孢子。下列处理哪项正确
   A. 口服克霉唑
 ->B. 阴道放置硝酸咪康唑
   C. 外阴涂抹丙酸睾丸酮软膏
   D. 甲硝唑阴道填塞
   E. 治疗期间可正常进行性生活

184. 女，60岁，外阴瘙痒1年。右小阴唇1cm溃疡，病理活检为癌，其主要转移途径为
   A. 直接浸润
   B. 淋巴转移
   C. 血行播散
 ->D. 直接浸润+淋巴转移
   E. 淋巴转移+血行播散

185. 女性，24岁，阴道分泌物增多2周，经检查确诊为沙眼衣原体感染性子宫颈炎，治疗可选用以下药物，除外
   A. 四环素
 ->B. 一代头孢菌素
   C. 红霉素
   D. 阿奇霉素
   E. 氧氟沙星

186. 女，36岁，既往有结核病史，妇科检查：宫颈有乳头状增生，0.5cm小溃疡，为明确诊断应行
   A. 妇科查体
 ->B. 宫颈病理检查
   C. 血常规
   D. 输卵管碘油造影
   E. 结核菌素试验

187. 女性，15岁。于高处不慎摔下，呈骑跨式，伤及外阴，疼痛难忍。最易出现外阴血肿的部位在
   A. 小阴唇
 ->B. 大阴唇
   C. 阴阜部
   D. 阴蒂部
   E. 会阴部

188. 女性，27岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，宫颈糜烂样改变，宫颈细胞学涂片显示中度炎症，有白带增多等症状，治疗首选
   A. 口服药物治疗
 ->B. 阴道用药
   C. 阴道镜取活组织送检
   D. LEEP术
   E. 宫颈锥形切除术

189. 女性33岁，主诉因阴道分泌物增多、呈黏液脓性3天就诊，查体发现宫颈口脓性分泌物，宫颈管淋病奈瑟菌培养结果（+），诊断为淋病奈瑟菌感染急性宫颈炎。该名患者可选治疗方法为
   A. 手术切除宫颈
   B. 冷冻
   C. 激光
 ->D. 抗生素治疗
   E. 宫颈锥切

190. 27岁，顺产后10天，出现低热，恶露多、有臭味。查体：贫血貌，子宫约妊娠4个月大，有明显压痛，左附件区明显压痛、软包块，边界不清。不恰当处置是
   A. B型超声检查盆腔
   B. 取宫腔分泌物行细菌培养
   C. 静滴广谱抗生素
   D. 中药辅助治疗
 ->E. 宫腔取样+细菌培养

191. 孕妇，孕39周，妊娠期糖尿病，血糖控制欠佳，餐后2 h血糖 8.0 mmd/L，超声估计胎儿体重4100 g，该患者终止妊娠的方式和时机，建议
   A. 等待自然发动后阴道试产
   B. 建议孕40周前给予积极引产
   C. 建议孕40前剖宫产终止妊娠
 ->D. 孕41周后剖宫产
   E. 孕41周后引产

192. 女性，20岁，自觉腹部包块2天，未婚否认性生活，于医院就诊行B超检查，提示子宫大小正常，右侧卵巢可见，左侧附件区见一大小约10 cm×10 cm×8 cm液性回声。该包块的血液供应来源于哪条动脉
   A. 卵巢动脉
 ->B. 卵巢动脉和子宫动脉
   C. 子宫动脉
   D. 阴部内动脉

193. 女性，25岁，孕9周，外阴瘙痒2天，追问病史有不洁性生活史。妇科检查：外阴皮肤、黏膜充血，阴唇后联合及肛周见多个呈簇状粉色菜花状疣，有刺样突起，5%醋酸白实验（+），本患者可能的诊断是妊娠合并
   A. 外阴白色病变
   B. 念珠菌阴道炎
   C. 滴虫阴道炎
 ->D. 尖锐湿疣
   E. 梅毒

194. 女，27岁，已婚，以往月经正常，因月经过期7天，前来就诊，要求明确是否怀孕，下列哪项检查对诊断帮助最大
   A. B型超声
 ->B. 酶免疫法测定β-HCG
   C. 基础体温
   D. 宫颈黏液图片镜检
   E. 孕酮撤退试验

195. 36周妊娠孕妇，产前检查哪项结果不能用生理妊娠解释
   A. 出现蜘蛛痣及肝掌
   B. 碱性磷酸酶明显升高
   C. 白蛋白轻度减少
 ->D. 胆红素升高
   E. 转氨酶轻度升高

196. 女性，20岁，14岁月经初潮，既往按月来潮。无性生活史，停经4个月来诊。询问病史，节食+服用减肥药物1年，体重下降25%，现体重指数18kg/m<sup>2</sup>，妇科B超正常。该患者闭经的分类属于
   A. 原发性闭经
   B. 子宫性闭经
   C. 卵巢性闭经
   D. 垂体性闭经
 ->E. 下丘脑性闭经
解析：由于体重下降，身体脂肪含量下降，过度节食可导致闭经，属于下丘脑性闭经。体重减轻10%～15%将出现闭经。

197. 孕妇，以往月经规律，因停经42+3周，在外院给予欣普贝生促进宫颈成熟并引产3天，均失败。入院查生命体征平稳，无明显宫缩，LOA，无头盆不称，宫颈Bishop评分4分，入院处理正确的是
   A. 增加催产素浓度引产
   B. 人工破膜+催产素
   C. 前列腺素促宫颈成熟后，催产素引产
 ->D. 剖宫产终止妊娠
   E. 等待自然临产

198. 女性，19岁，14岁初潮，主诉经期腹痛剧烈，需服布洛芬止痛，月经周期规律5/28～30天，基础体温呈双相型曲线。肛查除子宫稍小外余未见异常。最可能的诊断是
 ->A. 原发性痛经
   B. 子宫腺肌病
   C. 子宫肌瘤
   D. 子宫内膜炎
   E. 子宫内膜异位症

199. 妇女，28岁，4日前在家分娩，手取胎盘完整娩出，阴道流血约400 ml，未行其他处理。自昨晨起寒战达39.4℃，呈弛张热型，下腹有压痛，盆腔有边缘不规整包块，不活动。该患者最可能的诊断为
   A. 急性阑尾炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 慢性输卵管炎
 ->D. 急性盆腔结缔组织炎
   E. 盆腔肿瘤
解析：产褥感染，若病原体沿子宫旁淋巴或血行达宫旁组织，出现急性炎性反应而形成炎性包块，可同时波及输卵管系膜、管壁。若侵及整个盆腔，也可形成“冰冻骨盆”。

200. Rh（D）阴性女性，抗D抗体阴性，其配偶为Rh（D）阳性，以下哪种情况不适用抗D免疫球蛋白被动免疫
 ->A. 初次计划妊娠前
   B. 人工流产后
   C. 羊膜腔穿刺术后
   D. 分娩后72 h
   E. 孕24周前置胎盘出血

201. 女性，30岁。妊娠34周，产前检查血压180/110mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道出血，血压75/30mmHg，脉搏120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失，最正确处理应是
   A. 立即剖宫产终止妊娠
   B. 抢救休克，静脉滴注缩宫素引产
   C. 人工破膜，静脉滴注缩宫素引产
   D. 抢救休克，因胎死宫内不急于引产
 ->E. 抢救休克，尽快剖宫产，终止妊娠

202. 27岁孕妇，无糖尿病史及糖尿病家族史，75 g口服葡萄糖耐量试验应在妊娠多少周进行
   A. 20~24周
 ->B. 24~28周
   C. 28~32周
   D. 32~34周
   E. 36周后

203. 女，35岁，普查发现卵巢肿瘤来门诊咨询，下列哪项是错误的
   A. 卵巢肿瘤恶变率高，一旦确诊宜尽快手术
   B. 卵巢瘤样病变不是肿瘤，不急需手术
 ->C. 梅格斯综合征是伴胸、腹腔积液的卵巢实质性肿瘤，恶性程度最高
   D. 卵巢恶性肿瘤中，体腔上皮来源的占首位，经术后化疗，5年生存率明显提高
   E. 库肯勃瘤的原发部位在胃肠道，预后不好

204. 患者，葡萄胎二次清宫术后6个月，阴道断续流血，妇科检查:阴道口5点处见2cm紫蓝色隆起物，宫颈光滑，子宫稍大，质软，双附件正常。胸片未见异常，尿妊娠试验（+），剔除阴道病灶病理组织学切片见到成堆高度增生的滋养细胞及血块，无绒毛阴影。最可能的诊断是
   A. 子宫复旧不良
   B. 流产
   C. 吸宫不全
   D. 绒毛膜癌
 ->E. 侵蚀性葡萄胎

205. 26岁初产妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕40周，骨盆外测量正常，估计胎儿体重3500克，宫口开全2+h，S+1，胎方位LOA，胎心率120~130次/分，下列哪项不具备行胎头吸引术条件
   A. 宫口开全
   B. 头盆相称
 ->C. 胎先露+1
   D. 胎心音尚好
   E. 胎位正常

206. 初产妇，26岁，孕30周，产前检查确诊为妊娠合并甲状腺功能亢进，首选治疗药物为
   A. 碘剂
 ->B. 丙硫氧嘧啶
   C. 甲巯咪唑
   D. 中成药
   E. 氧化剂
解析：丙硫氧嘧啶能够阻止甲状腺激素合成，并能阻断T4转化为T3，能较快地控制甲亢，且通过胎盘极少，为首选药物。

207. 34周妊娠女性，出现心功能异常的有关症状不包括以下哪项
   A. 劳力性呼吸困难
   B. 经常性夜间端坐呼吸
 ->C. 肩背部放射性疼痛
   D. 咯血
   E. 经常性胸闷、胸痛
解析：肩背部放射痛为冠心病心绞痛的表现。

208. 患者21岁。未婚，18岁初潮，量少，3～6个月1次，末次月经8个月前，经量更少。追问病史，不食肥肉，每日饭量2～3两及少量蔬菜。查体：形体消瘦，乳房发育尚可，阴毛稀少，外阴未婚式。肛查：子宫略小，双附件正常。此患者治疗首选
   A. 小剂量雌激素周期治疗
   B. 补充多种维生素
   C. 用HCG诱发排卵
 ->D. 纠正全身健康营养状况
   E. 脉冲式微量GnRH促进垂体功能

209. Rh（D）阴性女性，抗D抗体阴性，其配偶为Rh（D）阳性，以下哪种情况不适用抗D免疫球蛋白被动免疫
 ->A. 初次计划妊娠前
   B. 人工流产后
   C. 羊膜腔穿刺术后
   D. 分娩后72 h
   E. 孕24周前置胎盘出血

210. 孕妇30岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，单绒毛膜单羊膜囊双胎，两胎儿生长发育正常，给予孕妇建议分娩孕周通常不超过
   A. 32周
   B. 33周
 ->C. 34周
   D. 35周
   E. 36周

211. 女性，29岁。子宫内膜病理检查显示：子宫内膜腺上皮细胞底部出现糖原小泡，相当于子宫内膜周期中哪一期
   A. 排卵期
 ->B. 分泌早期
   C. 分泌晚期
   D. 月经前期
   E. 月经期

212. 女性30岁，已婚，孕1产1，下腹隐痛3个月就诊。查体：体温36.9℃，子宫体压痛（±），宫颈可见黏液脓性分泌物，阴道分泌物0.9%氯化钠溶液涂片见到大量白细胞。宫颈分泌物沙眼衣原体核酸检测（+）。下列符合沙眼衣原体感染所致盆腔炎性疾病特点的是
   A. 急性起病，常伴高热
   B. 容易形成盆腔脓肿
   C. 经血循环传播
 ->D. 长期存在可致迟发超敏反应，加重黏膜损伤
   E. 通过释放内毒素导致黏膜炎症反应

213. 女性，28岁，未生育，因盆腔囊实肿块+大量腹水，行剖腹探查发现右附件粘连性肿块，术中活检卵巢报告“结核”。下一步处理为
   A. 肿块切除
   B. 患侧附件切除
   C. 病灶清除术
 ->D. 关腹，术后抗结核规范治疗
   E. 患侧附件切除，术后抗结核规范治疗

214. 初产妇，26岁，妊娠38周临产。查体：BP110/70 mmHg，HR80bpm。宫缩每3～4分钟一次，宫口从4 cm扩张至7 cm，用时2小时，骨盆各径线测量正常，估计胎儿体重3kg。下一步正确处理是
   A. 静脉滴注缩宫素
   B. 行人工破膜加速产程进展
   C. 抑制宫缩，使其维持至妊娠40周
 ->D. 不需干涉产程进展，等待自然分娩
   E. 行剖宫产术
解析：初产妇在规律宫缩前提下，宫口扩张＞4 cm，宫口扩张速度＞1.2 cm/小时，骨盆各径线测量正常，无胎儿体重异常。属于正常分娩，正确的做法是不采取干预措施，继续观察产程进展。

215. 女，32岁，初产妇，定期参加孕期产检，属于三级预防策略的哪一种
   A. 一级预防策略
 ->B. 二级预防策略
   C. 三级预防策略
   D. 四级预防策略
   E. 不属于预防策略
解析：产检属于二级预防。

216. 初产妇，26岁，妊娠38周临产。查体：BP110/70 mmHg，HR80bpm。宫缩每3～4分钟一次，宫口从4 cm扩张至7 cm，用时2小时，骨盆各径线测量正常，估计胎儿体重3kg。下一步正确处理是
   A. 静脉滴注缩宫素
   B. 行人工破膜加速产程进展
   C. 抑制宫缩，使其维持至妊娠40周
 ->D. 不需干涉产程进展，等待自然分娩
   E. 行剖宫产术
解析：初产妇在规律宫缩前提下，宫口扩张＞4 cm，宫口扩张速度＞1.2 cm/小时，骨盆各径线测量正常，无胎儿体重异常。属于正常分娩，正确的做法是不采取干预措施，继续观察产程进展。

217. 女，26岁。月经规律，现停经45天，阴道少量出血7天，时有阵阵腹痛或腰酸。妇科检查：宫颈软，摇摆痛（+），少量血染，宫体略大而软，附件（-），对此病例首先考虑何种疾病
   A. 子宫内膜癌
   B. 先兆流产
 ->C. 宫外孕
   D. 排卵型功血
   E. 无排卵型功血

218. 初产妇，27岁，妊娠40周临产，产程进展顺利，宫口开全无宫缩时胎心率减少至100次/分，羊水Ⅲ度污染，阴道检查发现胎儿骨质部分位于坐骨棘平面3 cm以下，下列何种方法最好
   A. 左侧侧卧位
   B. 立即剖宫产
   C. 胎儿电子监护
   D. 吸氧
 ->E. 吸氧并尽快阴道助产

219. 患者24岁，初产妇，规律宫缩8小时，阴道流液5小时，胎心130次/分。你认为符合下列哪项诊断
   A. 潜伏期延长
   B. 加速期延缓
   C. 加速期停滞
 ->D. 正常产程
   E. 第二产程延长

220. 已婚妇女，26岁。停经49天，出现下腹坠胀感2日。查体：子宫稍大呈球形。本例最可能的诊断不包括
   A. 早期妊娠
   B. 宫腔积血
   C. 子宫肌瘤
   D. 子宫腺肌病
 ->E. 卵巢囊肿

221. 某女，30岁，孕41周，自觉胎动减慢，行胎心率监测，无激惹试验（NST），提示胎心率变异消失。进一步行催产素激惹试验，出现晚期减速，可能为
   A. 胎头受压
   B. 脐带受压
 ->C. 胎盘功能减退
   D. 胎儿有先天心脏异常
   E. 迷走神经兴奋

222. 35岁初产妇，0-0-0-0，早孕期超声提示宫内1个孕囊，2个胚芽，现23周，行大排畸超声检查提示一胎儿（F1）正常，另一胎儿（F2）无脑儿。以下处理哪项正确
   A. 期待妊娠至自然分娩
   B. 胎儿镜下激光凝固术
   C. 建议孕妇选择引产终止妊娠
   D. KCL减胎术
 ->E. 射频消融减胎术

223. 经产妇，35岁，孕2产1，2年前曾因中央型前置胎盘行子宫体部剖宫产，现妊娠30周，6 h前突感剧烈腹痛，头晕，大汗淋漓，胎动停止，胎心音消失，胎体漂浮感，左下腹可扪及妊娠4月子宫大小的硬块，移动性浊音（+），最可能的诊断是
   A. 前置胎盘
 ->B. 子宫破裂
   C. 胎儿窘迫
   D. 胎盘植入
   E. 胎盘早剥

224. 女性，55岁，查出“卵巢畸胎瘤”10年，近2个月感腹胀、下坠、便意，体重下降。查体：腹部叩诊移动浊音（+），妇科检查：盆腔肿块12 cm，边界尚清晰，活动度差，子宫-直肠凹内散在硬性结节。最可能的诊断是
   A. 卵巢畸胎瘤
 ->B. 卵巢畸胎瘤恶变
   C. 卵巢畸胎瘤扭转
   D. 卵巢畸胎瘤破裂
   E. 卵巢畸胎瘤感染
解析：卵巢良性肿瘤恶变早期无症状，不易发现。若发现肿瘤生长迅速，尤其双侧性，应疑恶变。因此，确诊为卵巢肿瘤者应尽早手术。

225. 女性，32岁，停经10周，恶心、呕吐2周，诊断为妊娠剧吐，住院期间突然出现视力模糊，伴嗜睡，可能出现以下哪种并发症
   A. Meigs 综合征
   B. Mamory-Weiss综合征
 ->C. Wernick-Korsakov
   D. 暂时性甲状腺功能亢进
   E. Hegar sign

226. 初产妇，26岁，停经39周，无明显诱因出现阴道流液半小时入院。入院后处理错误的是
 ->A. 立即静滴缩宫素引产
   B. 行阴道窥器检查，明确是否胎膜早破
   C. B超检查羊水深度及胎儿情况
   D. 进行胎儿电子监护
   E. 观察，等待自然临产

227. 女性，28岁，，患慢性盆腔炎2年，反复发作，此次高热3天伴有下腹痛。妇科检查：子宫大小正常，左侧可及5 cm×6 cm×7 cm包块，不活动，压痛明显，最适宜的处理原则为
   A. 中药治疗
   B. 中药及抗生素治疗
 ->C. 抗生素治疗+剖腹探查术
   D. 抗生素及物理治疗
   E. 后穹隆切开引流术

228. 女性，妊娠8周要求终止妊娠。最常采用的方法为
   A. 钳刮术
   B. 依沙吖啶羊膜腔外注射
   C. 依沙吖啶羊膜腔内注射
 ->D. 负压吸引术
   E. 静脉滴注缩宫素

229. 患者31岁，性生活正常，未采取避孕措施，期待妊娠时间达几年可诊断为不孕症
 ->A. 1年
   B. 2年
   C. 3年
   D. 4年
   E. 
5年

230. 孕妇，38岁，双胎妊娠，现孕16周，过来咨询是否要行唐氏综合征检查，应告知
   A. 孕11~13<sup>+6</sup>周之间行NT检查
   B. 孕11~13<sup>+6</sup>周行血清学筛查
   C. 孕14〜20周之间行NT检查
   D. 孕14〜20周行血清学筛查
 ->E. 直接进行羊水穿刺

231. 初产妇，26岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，38周妊娠，宫口开全，因羊水Ⅲ度混浊而行产钳助产术，娩出新生儿Apgar 1 min评分为3分，进行复苏急救，下列哪项处理是错误的
   A. 用于毛巾擦干全身
   B. 立即置新生儿于保暖台进行抢救
   C. 气管插管吸尽鼻腔和口腔混浊羊水
 ->D. 用各种刺激使新生儿大声啼哭
   E. 给面罩氧气吸入

232. 妊娠合并风湿性心脏病患者，心功能Ⅳ级。经阴分娩。产褥期处理不正确的是
   A. 卧床休息
   B. 严密监护心率、呼吸、血压变化
   C. 广谱抗生素预防感染至产后7天
 ->D. 不宜母乳喂养，补佳乐回奶
   E. 可以在产后一周左右选择行绝育手术
解析：补佳乐为雌激素，大剂量雌激素回奶可以影响凝血功能，引起血栓栓塞。回奶方法一般选用芒硝外敷法。

233. 女性，28岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，3年前顺产1胎，妊娠37周，3 h前开始有阴道流液，湿透内裤，无伴腹痛。窥器检查：宫颈光滑，清亮液体自宫口流出，混有胎脂，测液体pH试纸变蓝色。B超提示宫内单活胎，头位，羊水深度19 mm，胎儿估重2.6 kg。此时的处理
   A. 应用缩宫素抑制药
   B. 用地塞米松促胎肺成熟
 ->C. 催产素引产
   D. 等待自然临产
   E. 使用抗生素预防感染

234. 患者孕7周，既往曾生育一进行性肌营养不良患儿，要求排除该胎儿是否患病，如果此时给患者进行绒毛活检，会导致以下什么风险
   A. 胎儿先天性心脏病
   B. 胎儿脊柱裂
 ->C. 胎儿肢体缺陷
   D. 胎儿染色体异常
   E. 胎儿智力异常

235. 患者，女性，35岁，近1周自觉外阴有肿物，不伴肿痛，无发热。妇科检查发现，肿物位于左侧大阴唇下1/3深部，囊性感，直径约3 cm，无红肿触痛，初步诊断
   A. 外阴疖肿
 ->B. 前庭大腺囊肿
   C. 阴唇囊肿
   D. 毛囊炎
   E. 前庭大腺脓肿

236. 经产妇，37岁，孕2产1，7年前曾因“产程异常”行剖宫产分娩一女婴，今晨10：00出现规律宫缩，强度较弱，孕妇及其家属要求阴道试产，查宫口开大6 cm，中午14：00查宫口开大6 cm，胎心音下降，恰当的处理是
   A. 观察病情变化
   B. 立即行阴道检查明确诊断
   C. 立即行缩宫素催产，宫口全开后经阴道助产
   D. 立即缩宫素催产，观察病情变化
 ->E. 立即行剖宫产术

237. 已婚女性，停经56天，恶心、呕吐、不能进食8天就诊，其辅助检查结果不正确的是
   A. 尿比重增加
   B. 血红蛋白及血细胞比容升高
 ->C. 血钾升高
   D. 二氧化碳结合力下降
   E. 转氨酶升高
解析：呕吐造成钾的丢失，不能进食切断了钾的摄入，所以血钾下降。

238. 女性，34岁，近1年来经期持续时间延长，经量不多，伴经期腹痛，经期尚规律；既往月经规律，IUD避孕。以下哪项诊断可能性最小
   A. 排卵型功血
 ->B. 无排卵型功血
   C. 子宫肌瘤
   D. IUD副作用
   E. 子宫内膜息肉

239. 患者停经近7周时诊断为早孕，人工流产术失败，继续妊娠至16周时，患者突然出现剧烈下腹部疼痛，伴心悸头晕，四肢湿冷，面色苍白，移动性浊音（+），最可能的诊断是
   A. 输卵管妊娠破裂
 ->B. 残角子宫妊娠破裂
   C. 胎盘早剥
   D. 瘢痕子宫破裂
   E. 妊娠黄体破裂

240. 女性，30岁，月经稀发两年。腹腔镜检查发现双侧卵巢增大，表面光滑，白膜增厚硬化，包膜下有多个小卵泡，考虑诊断是
   A. 卵巢早衰
   B. 卵巢肿瘤
 ->C. 多囊卵巢综合征
   D. 卵巢过度刺激综合征
   E. 抵抗性卵巢综合征

241. 42岁，外阴严重瘙痒3年余，外阴皮肤增厚，并出现不同程度的破损、皲裂、隆起。该病人应首选哪项检查
   A. 刮片细胞学检查
   B. 分泌物细菌学检查
   C. 阴道镜检查
 ->D. 活组织病理检查
   E. B超检查

242. 孕妇33周妊娠，规律宫缩1小时，无阴道流血，无发热。已经确诊为早产，为确定母婴状况，以利于治疗，可进行的检查不包括
   A. B超
   B. 胎心监护
   C. 阴道检查及阴道流液涂片
   D. 胎膜已破者，行羊水检查
 ->E. 胎儿纤维连接蛋白
解析：胎儿纤维连接蛋白如果在宫颈黏液中出现，预示在近期发生早产的可能性比较大，是用来预测早产发生的方法，对母婴的状况无明确帮助。

243. 初产妇，32岁，孕34周，重度胎盘早剥，行剖宫产术时见子宫表面有紫色瘀斑，尤其胎盘附着处更为显著，子宫出血仍多，此时处理哪项不正确
   A. 按摩、热敷子宫
   B. 子宫肌壁内注射缩宫素
   C. 经积极处理子宫仍不收缩应考虑切除子宫
 ->D. 出现血液不凝时，不宜行子宫切除术，增加创面
   E. 配血、、输血
解析：子宫胎盘卒中，必要时应行子宫切除术挽救生命。

244. 初产妇，26岁，停经39周，无明显诱因出现阴道流液半小时入院。入院后处理错误的是
 ->A. 立即静滴缩宫素引产
   B. 行阴道窥器检查，明确是否胎膜早破
   C. B超检查羊水深度及胎儿情况
   D. 进行胎儿电子监护
   E. 观察，等待自然临产

245. 经产妇，35岁，孕2产1，2年前曾因中央型前置胎盘行子宫体部剖宫产，现妊娠30周，6 h前突感剧烈腹痛，头晕，大汗淋漓，胎动停止，胎心音消失，胎体漂浮感，左下腹可扪及妊娠4月子宫大小的硬块，移动性浊音（+），最可能的诊断是
   A. 前置胎盘
 ->B. 子宫破裂
   C. 胎儿窘迫
   D. 胎盘植入
   E. 胎盘早剥

246. 患者女性，35岁，主诉三日来淡薄的泡沫状白带增多，并有外阴瘙痒、灼痛、并伴尿频、尿痛，妇科检查见阴道黏膜充血，后穹隆多量白带，呈黄白色泡沫状，阴道排泄物悬滴法镜检，念珠菌阳性，应当诊断为
   A. 淋病
   B. 生殖器疱疹
 ->C. 滴虫性阴道炎
   D. 念珠菌阴道炎
   E. 细菌性阴道炎

247. 女性，46岁，已婚已育，痛经10年余，近3年来，月经量多并出现贫血，药物治疗无效，妇科检查：子宫孕2月大小，球形，质硬，双侧附件区未及异常，首选的治疗方法是
   A. 加量孕激素类药物
 ->B. 子宫切除术
   C. 手术病灶切除
   D. 试用GnRH-a治疗
   E. 加量孕三烯酮治疗

248. 女性，25岁，已婚，阴道分泌物增多1周，伴臭味，查体分泌物稀薄、黄绿色，宫颈有出血点，呈“草莓样”。生理盐水悬滴法查到阴道毛滴虫。下列治疗正确的是
 ->A. 口服甲硝唑
   B. 口服氟康唑
   C. 局部应用甲硝唑
   D. 阴道应用替硝唑
   E. 阴道应用硝酸咪康唑

249. 孕妇，25岁，现孕27周，近1月出现反复咳嗽，伴低热、乏力、盗汗，体重不增。胎心胎动正常。目前考虑诊断为
   A. 妊娠合并支气管哮喘
   B. 妊娠合并肺炎
   C. 妊娠合并肺脓肿
 ->D. 妊娠合并肺结核
   E. 妊娠合并支气管炎

250. 孕妇，25岁， G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，32周妊娠，无痛性阴道流血约400 ml 入院，初步诊断为前置胎盘。问前置胎盘指胎盘部分或全部附着于
   A. 子宫底部
   B. 子宫前壁
   C. 子宫后壁
   D. 子宫侧壁
 ->E. 子宫颈内口

251. 孕妇诊断FGR，孕36周 门诊随访，以下哪项异常，建议患者终止妊娠
   A. 治疗后FGR无改善，胎儿停止生长3周以上
   B. 胎盘提前老化，伴有羊水过少等胎盘功能低下表现
   C. NST、胎儿生物物理评分及胎儿血流测定等提示胎儿缺氧
   D. 妊娠合并症、并发症病情加重，妊娠继续将危害母婴健康或生命者
 ->E. 以上都是

252. 女，23岁，孕35周，近两周出现乏力、食欲不振，三天前出现眼黄、肤黄，无皮肤瘙痒，生化全套提示谷丙转氨酶、谷草转氨酶、直接胆红素、间接胆红素、尿素氮、肌酐、甘油三酯均显著升高，总胆汁酸正常；凝血五项提示APTT、PT均延长；肝炎全套结果为阴性。其最可能的诊断是
   A. 妊娠合并肝功能损害
   B. 妊娠期肝内胆汁瘀积症
 ->C. 妊娠期急性脂肪肝
   D. 妊娠合并重症肝炎

253. 初产妇，30岁，妊娠20周，门诊查体提示宫底24 cm，多普勒胎心仪听到两个频率不同的胎心音，怀疑双胎妊娠。首选下列哪种辅助检查 以明确诊断
 ->A. B型超声
   B. 腹部X线
   C. CT
   D. 腹腔镜
   E. MRI

254. 女性，26岁，孕2～3个月反复自然流产3次，月经规律，基础体温双相，丈夫精液检查正常，建议行输卵管造影检查（HSG），目的是确定
   A. 输卵管是否通畅
 ->B. 是否存在子宫畸形如：纵隔、双角、单角子宫等
   C. 是否存在输卵管结核
   D. 是否存在免疫异常
   E. 是否存在黄体功能不全
解析：子宫畸形是引起反复流产的重要原因，HSG有助诊断。

255. 初产妇，21岁。停经6个月。胎动消失6周。查B超提示：死胎。BPD4.8 cm，颅骨重叠。血纤维蛋白原1.3 g/L，血小板84×10<sup>9</sup>/L，入院处理错误的是
   A. 补充凝血因子及纤维蛋白原
   B. 纤维蛋白原、血小板恢复到有效止血水平后引产
   C. 可以应用羊膜腔内注射依沙吖啶引产
   D. 积极预防产后出血
 ->E. 禁用肝素治疗
解析：胎儿死亡超过4周者需常规行凝血功能检查，如纤维蛋白原＞1.5 g/L，血小板＞100×10<sup>9</sup>/L，可给予肝素0.5 mg/kg q6 h，一般用药24～48小时后可使纤维蛋白原和血小板恢复到有效的止血水平。纠正凝血功能异常后方可引产。

256. 患者32岁，两年前分娩时产后大出血、休克，产后无乳汁，出现闭经至今，并伴有毛发脱落，消瘦乏力。最可能为
   A. Swyer综合征
 ->B. 希恩（Sheehan）综合征
   C. 阿谢曼（Asherman）综合征
   D. 多囊卵巢综合征
   E. 特纳（Turner）综合征

257. 女，58岁，已婚未孕，绝经10年，阴道阵发性排血水1个月，伴右下腹阵发性疼痛。最可能的诊断为
   A. 子宫内膜癌伴宫腔积脓
 ->B. 输卵管癌
   C. 卵巢癌
   D. 宫颈癌
   E. 子宫肉瘤癌

258. 40周妊娠，临产12小时，胎膜已破，宫缩不规律，强度较弱，缩宫素使用方法错误的是
   A. 从小剂量开始，缩宫素2.5U加入5%葡萄糖液500 ml开始速度为8滴/分钟
   B. 用药后15分钟内调整到有效剂量（宫缩间歇2～3分钟，宫缩持续40秒以上，宫腔压力不超过60 mmHg）
   C. 缩宫素最大给药浓度不超过7.5 mU
 ->D. 缩宫素不影响血压，无需检测血压
   E. 用药时应有医生或助产士专人观察宫缩及胎心改变

259. 27岁，顺产后10天，出现低热，恶露多、有臭味。查体：贫血貌，子宫约妊娠4个月大，有明显压痛，左附件区明显压痛、软包块，边界不清。不恰当处置是
   A. B型超声检查盆腔
   B. 取宫腔分泌物行细菌培养
   C. 静滴广谱抗生素
   D. 中药辅助治疗
 ->E. 宫腔取样+细菌培养

260. 女性，26岁。痛经3年逐渐加重，月经量增多，本次行经10日，血仍未止，2年前因不孕做过输卵管通液治疗，子宫较正常略大，后位，不活动，右侧触及4cm×4cm×3cm大的韧性包块与子宫粘连；左侧附件增厚，双宫骶韧带均触及豆粒大痛性结节，本病首先考虑为
   A. 陈旧性宫外孕
   B. 生殖器结核
   C. 慢性盆腔炎
 ->D. 子宫内膜异位症
   E. 输卵管卵巢囊肿

261. 孕妇，24岁，现孕30周，昨天起突然出现腹痛，伴恶心呕吐胃内容物，右侧腹部有可疑压痛，有不规则宫缩，宫缩间歇期子宫软，放松好，胎心145 bpm，考虑诊断及鉴别诊断，哪一项可能性最小
   A. 胎盘早剥
 ->B. 妊娠合并阑尾炎
   C. 妊娠合并肠梗阻
   D. 妊娠合并胆囊炎
   E. 子宫破裂

262. 30岁经产妇，妊娠28周出现皮肤瘙痒，巩膜轻微发黄半月余，未诉其他不适。查体：血压128/73 mmHg，前次妊娠有同样病史，于产后黄疸自行消退，血ALT 140 U/L，TBA 25 μmol/L，总胆红素 19 μmol/L，本例最可能的诊断及主要诊断指标是
   A. 妊娠期急性脂肪肝，严重瘙痒和黄疸
 ->B. 妊娠期肝内胆汁淤积症，血清胆汁酸升高
   C. 妊娠期肝内胆汁淤积症，肝功能异常
   D. 急性病毒性肝炎，胆红素升高
   E. 急性病毒性肝炎，血肝胆酸升高

263. 32岁初产妇，孕7周时超声提示“一个孕囊，内见两个胚芽”，孕19周外院诊断羊水过多由乡镇医院转入，查体：子宫张力高，宫底达36 cm，孕妇不能平卧，两胎儿胎心好。以下那项超声指标对TTTS（双胎输血综合征）诊断最有价值
   A. 两个胎儿体重相差较大
   B. 其中一个胎儿脐血流出现异常
 ->C. 一胎儿羊水过多，另一胎儿羊水过少，呈“贴附儿”
   D. 两胎儿之间未见羊膜分隔
   E. 一胎儿出现严重水肿（胸腹腔积液）

264. 女性，36岁，药物流产后阴道反复流血，再次清宫术后，出现下腹坠痛，B超发现盆腔包块1天。妇科检查：子宫后位、正常大小、压痛，左附件区可触及直径约6 cm的包块，囊性，边界不清，压痛明显。最可能的诊断为
   A. 盆腔脓肿
 ->B. 左附件炎性包块
   C. 卵巢恶性肿瘤
   D. 左卵巢良性肿瘤
   E. 左卵巢囊肿蒂扭转

265. 孕妇，30岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，36周妊娠，2 h前腹部受外伤后出现持续性腹痛而入院。检查：孕妇脸色苍白，血压10.64/6.65 kPa （80/50 mmHg），胎心率168次/分，子宫底位于剑突下2指，子宫压痛、张力高。正确处理方法为
   A. 给予镇静镇痛剂
   B. 人工破膜术
 ->C. 纠正休克，同时行剖宫产术
   D. 应用子宫收缩抑制剂
   E. 纠正休克后继续妊娠

266. 女性，27岁，孕6个月余，白带多，尿频、尿急、尿痛一天，查体见阴道内大量脓性分泌物，取宫颈管处分泌物涂片，在多核白细胞内发现多个革兰阴性双球菌，可做出妊娠合并淋病的初步诊断，下列哪项叙述是不恰当的
   A. 妊娠早期感染淋菌可导致感染性流产与人工流产后感染
   B. 以宫颈管受感染最为多见
 ->C. 妊娠中期的淋菌感染对妊娠预后没有影响
   D. 妊娠晚期合并淋病易引起胎膜早破
   E. 妊娠期感染淋菌易导致胎儿宫内感染

267. 患者，张某，女，32岁，因发现同房后出血3月就诊，行TCT检查示：LSIL，此患者进一步应行何种检查以确诊
   A. 阴道镜检查
   B. 诊断性刮宫
 ->C. 宫颈活织检查
   D. 高危型HPV检测
   E. 宫颈锥切术

268. 女性，43岁，月经周期延长，约2个月来潮1次，经期8～10日，经量多。为确诊生殖内分泌失常类型，在月经来潮前4日检查，最有价值的辅助检查方法应是
   A. 测基础体温
   B. 测血清雌二醇值
   C. 超声测定子宫内膜的厚度
 ->D. 子宫内膜活组织检查
   E. 测尿孕二醇值

269. 女，30岁，月经稀少8年，婚后3年不孕，伴有经期发热，妇科检查：宫颈光滑，子宫后倾，正常大小，活动欠佳，双附件压之酸胀感，血沉30 mm/h，最可能的诊断是
   A. 慢性盆腔炎
   B. 子宫内膜异位症
 ->C. 子宫内膜结核
   D. 小型子宫肌瘤
   E. 席汉氏综合征

270. 患者，女性，35岁，近1周自觉外阴有肿物，不伴肿痛，无发热。妇科检查发现，肿物位于左侧大阴唇下1/3深部，囊性感，直径约3 cm，无红肿触痛，初步诊断
   A. 外阴疖肿
 ->B. 前庭大腺囊肿
   C. 阴唇囊肿
   D. 毛囊炎
   E. 前庭大腺脓肿

271. 女，30岁，因“停经6个月，上腹痛伴恶心呕吐3天”入院，体查：体温38℃，脉搏110次/分，呼吸20次/分，血压115/70 mmHg，上腹部有压痛、反跳痛及肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音弱。目前应首选哪项影像学检查
   A. 腹部平片
 ->B. 腹部B超
   C. 腹部CT
   D. PET-CT
   E. 腹部MR

272. 女，28岁，继发不育，22岁时人工流产一次，之后患盆腔炎住院治疗。现有痛经及性交痛。妇科检查：子宫后位固定，双附件区增厚，轻度触痛。下一步的处理是
   A. 药物治疗
 ->B. 腹腔镜诊断
   C. 物理治疗
   D. 剖腹探查
   E. 试管婴儿

273. 女性，30岁，停经56天，B超提示宫内单胎妊娠，近1周来恶心呕吐，无法进食，无腹痛、腹泻，无阴道流血、流液，测尿酮体（+++），应考虑的诊断
   A. 急性胃肠炎
   B. 葡萄胎
   C. 消化性溃疡
 ->D. 胆囊炎
   E. 妊娠剧吐

274. 已婚女性，停经56天，恶心、呕吐、不能进食8天，查体心率130次/分，血压80/40 mmHg，皮肤黏膜干燥，面色苍白，治疗4天症状无缓解，嗜睡，此时最恰当的处理是
 ->A. 终止妊娠
   B. 鼓励正常进食
   C. 肌注黄体酮保胎
   D. 应用多巴胺升压
   E. 静脉补充氨基酸及脂肪乳
解析：如果病情无好转，体温持续超过38℃，脉搏超过120次/分，持续黄疸或蛋白尿，伴发Wernicke脑病，应考虑终止妊娠。

275. 28岁，因卵巢直径10 cm肿块，行腹腔镜手术治疗，对侧卵巢正常。术中完整剥除肿瘤，快速病理为“浆液性囊腺瘤”，手术方案为
 ->A. 肿瘤切除
   B. 患侧附件切除
   C. 患侧卵巢切除
   D. 患侧附件+子宫切除
   E. 双附件+子宫切除

276. 患者经产妇，现孕36周，10天前出现纳差、乏力，3天前出现皮肤黏膜黄染，并逐渐加重，入院发现胎儿死亡，有不规则宫缩，下一步处理是
   A. 等待自然分娩
   B. 缩宫素加强宫缩
 ->C. 剖宫取胎
   D. 等待宫口开大后毁胎
   E. 缩宫素引产

277. 女性，28岁，月经不规律，停经60天，B超检查证实宫内妊娠，妊娠囊2.3 cm，既往有哮喘病史，现要求终止妊娠，最合适的方法是
   A. 米非司酮配伍米索前列醇
 ->B. 负压吸引术
   C. 依沙吖啶宫腔内注射
   D. 缩宫素引产
   E. 钳刮术
解析：该患者尽管停经60天，但妊娠囊＜2.4 cm（提示实际妊娠天数＞49天）适合药物流产，但是米非司酮具有抗糖皮质激素的作用，可以诱发哮喘发作，所以行负压吸引术较为合适。

278. 孕妇36周妊娠，自述于翻身、行走时经常出现腹部发紧，无痛感，阴道检查宫口未开，宫颈管未消失，此时最恰当的诊断为
   A. 先兆流产
   B. 早产临产
   C. 先兆早产
   D. 先兆临产
 ->E. 生理性宫缩
解析：生理性宫缩不规则、无痛感、不伴宫颈管消失。

279. 初产妇，34岁，39周妊娠，以往有高血压史。摔交后腹痛6 h来就诊。检查：胎心听到，血压11.97/7.98 kPa（90/ 60 mmHg），子宫张力高，左前壁处压痛。立即行剖宫产术，取出 胎儿已死亡，见子宫前壁呈紫铜包，后壁有散在均匀淤斑，出血量多，注射子宫收缩剂无效。此时的紧急处理方法是
 ->A. 行子宫切除术
   B. 宫腔填塞纱条
   C. 输血、输液
   D. 治疗肾功能衰竭
   E. 治疗弥散性血管内凝血（DIC）

280. 经产妇，30岁，妊娠39周，临产后宫缩强，胎儿娩出后感觉呼吸困难，阴道流血不止，血液不凝。此时考虑最可能的诊断是
 ->A. 羊水栓塞
   B. 软产道裂伤
   C. 胎盘嵌顿
   D. 胎盘早剥
   E. 子宫破裂

281. 女性，30岁，经阴分娩后5天，出现急性下腹痛伴发热1天，腹部肿块增大至脐部。孕前查体曾发现合并子宫肌瘤，未治疗。该患者最可能的诊断是
   A. 产褥期感染
   B. 卵巢肿瘤蒂扭转
 ->C. 子宫肌瘤红色变
   D. 胎盘残留并感染
   E. 子宫肌瘤玻璃样变

282. 女，14岁，周期性下腹痛5个月，无月经来潮，首选的检查是
   A. 内分泌激素检查
   B. B型超声检查
   C. 肛腹诊检查
 ->D. 外阴视诊检查
   E. 双合诊检查

283. 女性，30岁，肥胖，阴道炎反复发作，如不治疗几乎每月均有大量豆腐渣样白带，且瘙痒严重。给该患者的治疗建议错误的是
   A. 减轻体重，穿透气衣裤
 ->B. 性伴侣无需治疗
   C. 避免常规阴道冲洗
   D. 根据分泌物培养和药敏结果选择药物
   E. 强化治疗后要巩固治疗
解析：难治性VVC又称复杂性VVC，包括重度VVC、复发性VVC、妊娠期VVC。难治性VVC建议性伴侣也检查治疗。

284. 56岁，绝经2年，阴道不规则出血15天，无腹痛，阴道脱落细胞学检查为ASC-US，妇科检查：宫颈糜烂样改变，宫体略大，双宫旁（-），进一步应
   A. 宫颈锥切术
   B. 宫颈LEEP切除术
   C. 子宫切除术
 ->D. 诊刮及宫颈活组织检查
   E. 宫腔镜
解析：CIN和宫颈癌的确诊最终都要依据宫颈的活体组织病理检查，同时诊刮可排除内膜癌。

285. 32岁初产妇，孕38周临产，臀位，胎儿估计体重4000 g，骨盆测量为：髂棘间径24 cm，髂嵴间径27 cm，骶耻外径18.5 cm出后横泾7.5 cm分娩的处理应为
   A. 催产素加强宫缩
   B. 臀助产术
   C. 人工破膜
 ->D. 剖宫产术
   E. 充分试产

286. 女性生殖系统的良性肿瘤，最常见的是
   A. 子宫颈息肉
   B. 卵巢畸胎瘤
 ->C. 子宫肌瘤
   D. 巴氏腺囊肿
   E. 卵巢浆液性囊腺瘤

287. 女性，33岁，婚后5年不孕，痛经，进行性加重，妇科检查：宫骶韧带处可触及痛性结节2个，右侧附件区可触及8 cm×7 cm×6 cm大小肿块，活动差，最有效的确诊和治疗方法是
   A. B型超声+导引穿刺
   B. B超导引穿刺+助孕
   C. B超导引穿刺+囊内注入酒精
   D. 开腹手术切除右附件
 ->E. 诊断性腹腔镜+术中治疗或+术后药物治疗
解析：该病例的诊断是盆腔子宫内膜异位症，导致了不孕，应手术治疗。手术治疗目的是：①明确诊断及进行临床分期；②清除异位内膜病灶及囊肿；③分离粘连及恢复正常解剖结构；④治疗不孕；⑤缓解和治疗疼痛等症状。手术指征包括附件肿包块、盆腔疼痛及不孕。手术方式有开腹手术和经腹腔镜手术两种，目前认为以腹腔镜确诊、手术+药物为异位症治疗的金标准。

288. 26岁女性，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，恶心、上腹不适1周，查肝功能显著异常，凝血功能障碍，相关辅助检查已排除病毒性肝炎、ICP及HELLP等病因，目前诊断考虑AFLP。该患者现无宫缩，胎心、胎动、胎位正常，对于进一步处理，错误的是
   A. 纠正凝血功能障碍，给予保肝等对症支持治疗
 ->B. 加强母儿监测，因妊娠仅33周，目前胎儿无宫内窘迫，应尽量延长孕周至足月
   C. 纠正凝血功能障碍后立即终止妊娠
   D. 分娩方式选择剖宫产
   E. 以上都是错误的

289. 女性，29岁，原发不孕3年。基础体温呈单相型，经前5天取宫颈黏液，其特征应是
   A. 量少黏稠
   B. 量少稀薄
   C. 量多黏稠
 ->D. 量多稀薄
   E. 量极少，不易取出

290. 女性，38岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>A1L1：，因右侧卵巢肿瘤8 cm，行腹腔镜手术，术中冰冻病理为浆液性乳头状囊腺癌，手术-病理分期为Ⅰc，手术方案为
   A. 改为开腹手术
   B. 右附件切除
 ->C. 分期手术
   D. 子宫+右附件切除术
   E. 子宫+双附件+大网膜切除术

291. 产妇，31岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，自述阴道流液2小时入院，无腹痛，以下说法不正确的是
 ->A. 羊水检查无论发现有无肺成熟，均应马上应用糖皮质激素
   B. 无论产妇有无发热，均预防性应用抗生素
   C. 早产是该产妇最常见的并发症
   D. 可以应用宫缩抑制剂硫酸镁或盐酸利托君
   E. 如有感染征象，应立即终止妊娠

292. 女性，28岁，产后42天复查，现哺乳，自觉无不适，查体见阴道、宫颈充血，少量分泌物，可能的诊断或处理是
   A. 滴虫性阴道炎
   B. 细菌性阴道炎
   C. 萎缩性阴道炎
   D. 非特异性阴道炎
 ->E. 观察，无需治疗

293. 女性，42岁，已婚。因外阴白色病变而做外阴活检，病理报告为“外阴上皮非典型轻度增生”是指下列哪种情况
   A. 外阴上皮增生性营养不良
   B. 外阴上皮硬化苔藓性营养不良
   C. 外阴上皮混合型营养不良
   D. 异型细胞局限于表层浅部上1/3
 ->E. 异型细胞局限于表层深部下1/3

294. 女性，56岁，自然绝经3年，阴道不规则出血1个月。妇科检查：外阴、阴道未见异常，宫颈光滑，子宫大小正常，双侧附件区未及包块。该患者首先考虑
   A. 老年性阴道炎
   B. 更年期功能失调性子宫出血
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 宫颈癌
   E. 子宫内膜炎

295. 女性，30岁。G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，1年前因中央型前置胎盘行子宫体部剖宫产，现妊娠7个月，6小时前突感剧烈腹痛，头晕，大汗淋漓，胎动停止，胎心音消失，胎体漂浮感，左下腹可扪及妊娠4个月子宫大小硬块，移动性浊音（+），最可能的诊断是
   A. 先兆子宫破裂
   B. 腹腔妊娠
 ->C. 子宫破裂
   D. 胎盘早剥
   E. 子宫不完全破裂

296. 女性，18岁，因卵巢肿瘤8 cm，手术治疗，术中探查右侧结肠沟、大网膜散在粟粒样结节，活检快速病理提示“卵巢无性细胞瘤”。决定手术方式为
   A. 患侧附件切除
   B. 患侧附件切除+大网膜
 ->C. 患侧附件切除+大网膜+肉眼可见癌灶切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
   D. 患侧附件切除+转移粟粒样结节切除
   E. 双附件切除+子宫+大网膜+肉眼可见癌灶切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
解析：由于恶性卵巢生殖细胞肿瘤多为单侧发病，即使复发也很少累及对侧卵巢和子宫，而且卵巢恶性生殖细胞肿瘤对化疗十分敏感。因此对于希望生育的年轻患者无论期别早晚，只要对侧卵巢和子宫未受肿瘤累及，可考虑行保留生育功能的手术，同时行全面分期手术。

297. 初产妇24岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕38周，宫口开全3 h，胎膜已破，羊水Ⅲ度污染，胎心140次/分，估计胎儿体重3000 g，阴道检查：宫口开全，胎头S+3，胎方位LOA，骨盆无明显狭窄。下列哪项表述不恰当
   A. 该病例中宫口开全，无明显头盆不称，可选择行低位产钳助产
   B. 需具备新生儿复苏的人员和设备支持
 ->C. 若胎先露+2以上，也可选择行低位产钳助产
   D. 可选择行胎头吸引术
   E. 应充分医患沟通，签署知情同意书

298. 女性，21岁，停经68天，超声提示宫内早孕，行负压吸引术过程中，发现宫颈3点处裂伤1 cm，有活动性出血。以下处理正确的是
   A. 输注止血药如氨甲环酸
   B. 阴道内填塞纱布压迫
 ->C. 采用可吸收线缝合修补
   D. 裂口处放置云南白药粉
   E. 电凝止血

299. 女，32岁，既往腹膜炎病史，行IVF-ET，取卵术后出现持续性腹痛及恶心，超声检查评估腹腔内出血量约400 ml，之后在观察过程中出现血压下降、脉搏细弱，血色素进行性降低，此时应该
   A. 给予止血药
   B. 卧床休息
   C. 输液、输血治疗
   D. 止血药物治疗
 ->E. 输液输血同时立即手术治疗

300. 女性，40岁。近1个月发现外阴部色素减退，已行外阴活检。下列哪种病变是外阴癌的癌前病变
   A. 外阴增生型营养不良
   B. 外阴硬化苔藓型营养不良
   C. 外阴混合型营养不良
   D. 外阴白化病
 ->E. 外阴增生型或混合型营养不良伴上皮不典型增生

301. 女性，27岁，昨晚跳舞后突感右下腹痛剧烈，伴恶心，畏冷，无发热，月经正常。查体：T37.2℃，右下腹有压痛，子宫前位，正常大，右宫角处压痛明显，右附件区触及一个张力大的囊性肿物，约5cm×6cm×4cm大小，轻压痛。其最可能的诊断是
   A. 阑尾周围脓肿
   B. 输卵管脓肿
   C. 输卵管妊娠
 ->D. 卵巢囊肿蒂扭转
   E. 卵巢囊肿感染

302. 42岁，外阴严重瘙痒3年余，外阴皮肤增厚，并出现不同程度的破损、皲裂、隆起。该病人应首选哪项检查
   A. 刮片细胞学检查
   B. 分泌物细菌学检查
   C. 阴道镜检查
 ->D. 活组织病理检查
   E. B超检查

303. 女性，30岁，孕3产0，孕37+2周，阴道流水12小时，无腹坠。T36.6℃，P100次/分，BP110/80 mmHg，心肺未见其他异常，腹部无压痛，入院后阴道间断流水，可见胎脂，无异味，血WBC10×10<sup>9</sup>/L，同时各项检查证实胎儿状况良好存活，胎儿大小与实际孕周相符，最恰当的处理是
   A. 不予处理顺其自然
 ->B. 抗生素预防感染，观察12小时，如未临产进行引产
   C. 期待疗法，包括抑制子宫收缩、预防感染和促进胎肺成熟等综合治疗措施
   D. 立即剖宫产
   E. 观察24小时，如未临产行剖宫产
解析：破膜12小时以上者应预防性使用抗生素，因多数医疗单位对亚临床感染难以及时诊断。

304. 初产妇，24岁，孕39周，规律宫缩10 h，胎心143次/分，宫口开3 cm，先露头，S-2，骨盆外测量正常，产妇精神疲倦，此时最恰当的处理方式为
   A. 人工破膜
   B. 静滴缩宫素
   C. 剖宫产术
 ->D. 肌注哌替啶100 mg
   E. 不处理，继续观察

305. 30岁，初产妇，孕早期曾口服“感冒药物”，产科B超进行胎儿大畸形筛查的孕周为
   A. 8～12周
   B. 12～18周
 ->C. 18～24周
   D. 24～28周
   E. 28～32周

306. 女性，50岁，孕3产2，月经周期不规则伴经量增多1年，月经来潮后2小时行诊断性刮宫病理结果示：子宫内膜腺上皮呈高柱状，为假复层上皮，核分裂相增多，腺体呈弯曲状，间质细胞呈星状，并相互结合成网状，组织内水肿明显，小动脉增生，呈弯曲状。应诊断为
   A. 子宫内膜癌
   B. 子宫内膜不典型增生
   C. 子宫内膜炎
 ->D. 无排卵性功血
   E. 排卵性功血

307. 经产妇，31岁，39周妊娠。主诉宫缩痛，宫缩每3～4分钟1次，宫口从1 cm扩张至2 cm，用时超过3小时，估计胎儿体重3600 g。下一步正确处理是
   A. 行剖宫产术
   B. 静脉滴注缩宫素
 ->C. 不需干涉产程进展，继续观察
   D. 胎儿头皮血pH检测
   E. 鼻内促性腺激素治疗
解析：患者处于潜伏期，潜伏期最长时限为16小时，患者目前状态正常，属于正常分娩，应继续观察产程变化。胎儿头皮血pH监测是从胎儿头皮取少量血液以评估胎儿酸血症，判断胎儿是否缺氧。

308. 女性，27岁，孕6个月余，白带多，尿频、尿急、尿痛一天，查体见阴道内大量脓性分泌物，取宫颈管处分泌物涂片，在多核白细胞内发现多个革兰阴性双球菌，可做出妊娠合并淋病的初步诊断，下列哪项叙述是不恰当的
   A. 妊娠早期感染淋菌可导致感染性流产与人工流产后感染
   B. 以宫颈管受感染最为多见
 ->C. 妊娠中期的淋菌感染对妊娠预后没有影响
   D. 妊娠晚期合并淋病易引起胎膜早破
   E. 妊娠期感染淋菌易导致胎儿宫内感染

309. 女性，28岁，月经不规律，停经60天，B超检查证实宫内妊娠，妊娠囊2.3 cm，既往有哮喘病史，现要求终止妊娠，最合适的方法是
   A. 米非司酮配伍米索前列醇
 ->B. 负压吸引术
   C. 依沙吖啶宫腔内注射
   D. 缩宫素引产
   E. 钳刮术
解析：该患者尽管停经60天，但妊娠囊＜2.4 cm（提示实际妊娠天数＞49天）适合药物流产，但是米非司酮具有抗糖皮质激素的作用，可以诱发哮喘发作，所以行负压吸引术较为合适。

310. 女性生殖器结核最常表现为
   A. 子宫内膜结核
   B. 卵巢结核
   C. 外阴结核
 ->D. 输卵管结核
   E. 子宫颈结核

311. 妊娠合并糖尿病患者，39周妊娠临产。产程观察中处理不正确的是
   A. 临产后仍采用糖尿病饮食
   B. 产程中一般停用皮下注射胰岛素
   C. 孕前糖尿病者血糖的调整通过静脉输液调整胰岛素用量
 ->D. 血糖＜5.6 mmol/L，不用胰岛素
   E. 产程不宜过长

312. 女，32岁，经产妇，既往有神经管畸形胎儿优生引产病史，本次妊娠前最主要补充何种微量元素
 ->A. 叶酸
   B. 碘
   C. 钙
   D. 铁
   E. 镁

313. 初产妇，24岁，孕39周，规律宫缩10 h，胎心143次/分，宫口开3 cm，先露头，S-2，骨盆外测量正常，产妇精神疲倦，此时最恰当的处理方式为
   A. 人工破膜
   B. 静滴缩宫素
   C. 剖宫产术
 ->D. 肌注哌替啶100 mg
   E. 不处理，继续观察

314. 患者35岁。进行性痛经10年，婚后6年未孕，妇科检查：宫骶韧带处可触及花生米大触痛结节3个，连接成片，右附件区可触及一5cm×5cm大小囊性包块，活动差，最有效的确诊方法是
   A. B超
   B. 诊断性刮宫
   C. 宫腔镜
 ->D. 腹腔镜检查+组织病理学检查
   E. CA125

315. 经产妇，31岁，39周妊娠。主诉宫缩痛，宫缩每3～4分钟1次，宫口从1 cm扩张至2 cm，用时超过3小时，估计胎儿体重3600 g。下一步正确处理是
   A. 行剖宫产术
   B. 静脉滴注缩宫素
 ->C. 不需干涉产程进展，继续观察
   D. 胎儿头皮血pH检测
   E. 鼻内促性腺激素治疗
解析：患者处于潜伏期，潜伏期最长时限为16小时，患者目前状态正常，属于正常分娩，应继续观察产程变化。胎儿头皮血pH监测是从胎儿头皮取少量血液以评估胎儿酸血症，判断胎儿是否缺氧。

316. 女性不孕最常见的原因是
 ->A. 输卵管因素
   B. 子宫因素
   C. 排卵因素
   D. 宫颈因素
   E. 阴道因素

317. 初产妇，24岁，足月妊娠，宫口开全1.5 h尚未分娩。阴道检查：头先露，宫口开全，胎头位于坐骨棘水平下3 cm，枕左横位（LOT），胎膜已破，羊水清，胎心率140次/分，估计胎儿重3200 g。本例正确处理应是
   A. 行剖宫产术
   B. 缩宫素静脉滴注
 ->C. 等待阴道自然分娩
   D. 徒手将胎头枕部转向前方，然后阴道分娩
   E. 行产钳助产术

318. 孕妇30周妊娠，产前检查一切正常，以下方法不能作为预测其早产发生的是
   A. 高危评分法
 ->B. 羊水L/S
   C. B超检查
   D. 胎儿纤维连接蛋白
   E. 胰岛素样生长因子结合蛋白-1
解析：胎心监护描记胎心率基线的变化和胎心率与胎动、宫缩的关系，以估计胎儿的安危状况。B超检查宫颈管的长度和宫颈内口形状可以预测早产的发生。羊水L/S是胎肺成熟度的方法。

319. 孕37周子痫前期（重度）患者，病情尚稳定，较好的处理是
   A. 立即引产，尽快终止妊娠
   B. 立即剖宫产以终止妊娠
 ->C. 积极治疗24 ～48 h后，引产终止妊娠
   D. 积极治疗恢复正常后引产终止妊娠
   E. 积极治疗好转1周后引产终止妊娠

320. 孕妇，25岁， G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，32周妊娠，无痛性阴道流血约400 ml 入院，初步诊断为前置胎盘。问前置胎盘指胎盘部分或全部附着于
   A. 子宫底部
   B. 子宫前壁
   C. 子宫后壁
   D. 子宫侧壁
 ->E. 子宫颈内口

321. 女性26岁，诊断为沙眼衣原体感染性宫颈炎，予以阿奇霉素治愈，关于随访正确的是
   A. 应在48 h内随诊
   B. 应在72 h内随诊
   C. 治疗后2周复查沙眼衣原体
 ->D. 治疗后3个月复查沙眼衣原体
   E. 不用复查
解析：女性衣原体再感染较多见，对于高风险者务必随访。应于治疗后3～4个月行CT检测，以发现可能的再感染，防止盆腔炎性疾病和其他并发症的发生。本题强调的是随访时间，不是判愈试验的时间。

322. 孕妇，24岁，G<sub>1</sub>P<sub>1</sub>，36周妊娠，“先兆子痫”入院。入院后 2天，经治疗血压持续在21.95/15.96 kPa（165/120 mmHg），感视物模糊，现自数胎动减少，做NST为无反应型，再作B型超声生物物理评分为4分。下列哪项处理正确
 ->A. 立即终止妊娠
   B. 继续治疗妊娠高血压综合征至妊娠37周
   C. 次日复查NST
   D. 吸氧观察
   E. 做OCT尿雌激素与肌酐的比值（E/C）  C，羊水脂肪细胞出现率

323. 女性，25岁，孕9周，外阴瘙痒2天，追问病史有不洁性生活史。妇科检查：外阴皮肤、黏膜充血，阴唇后联合及肛周见多个呈簇状粉色菜花状疣，有刺样突起，5%醋酸白实验（+），本患者可能的诊断是妊娠合并
   A. 外阴白色病变
   B. 念珠菌阴道炎
   C. 滴虫阴道炎
 ->D. 尖锐湿疣
   E. 梅毒

324. 女性生殖器官中最常见的良性肿瘤是
   A. 外阴乳头状瘤
 ->B. 子宫肌瘤
   C. 卵巢良性畸胎瘤
   D. 卵巢浆液性囊腺瘤
   E. 卵巢黏液性囊腺瘤

325. 患者女，33岁。既往体健，妊娠4个月余，血压170/126mmHg，心率100次/分。下列该患者高血压的并发症，不正确的是
   A. 惊厥
   B. 胎儿死亡率高
   C. 肾功能损害多见
 ->D. 右心衰竭常见
   E. 易发生左心衰竭

326. 26岁女性，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，恶心、上腹不适1周，查肝功能显著异常，凝血功能障碍，相关辅助检查已排除病毒性肝炎、ICP及HELLP等病因，目前诊断考虑AFLP。该患者现无宫缩，胎心、胎动、胎位正常，对于进一步处理，错误的是
   A. 纠正凝血功能障碍，给予保肝等对症支持治疗
 ->B. 加强母儿监测，因妊娠仅33周，目前胎儿无宫内窘迫，应尽量延长孕周至足月
   C. 纠正凝血功能障碍后立即终止妊娠
   D. 分娩方式选择剖宫产
   E. 以上都是错误的

327. 患者30岁，产钳助娩一活男婴，3850 g，会阴II度撕裂，产后5天发现会阴伤口表面充血、水肿，并伴有1 cm伤口裂开及脓性分泌物流出，压痛明显。下列哪项处理措施是错误的
   A. 及时拆除缝线，打开伤口，充分引流
   B. 每日用1：5000高锰酸钾液冲洗伤口或坐浴2次
   C. 选用静脉广谱抗生素治疗
 ->D. 立即行清创缝合术
   E. 少渣饮食，保持大便通畅，便后冲洗

328. 女性生殖器结核最先累及的部位是
   A. 子宫内膜
   B. 盆腔腹膜
   C. 子宫颈
 ->D. 输卵管
   E. 卵巢

329. 27岁初产妇，合并妊娠期糖尿病，临产前估计胎儿体重3900 g，胎头娩出后发现胎头紧贴于外阴并出现回缩，以下助产手法哪项是错误的
   A. 孕妇屈大腿
   B. 耻骨上按压胎儿前肩
 ->C. 按压宫底助娩
   D. 求助
   E. 嘱患者翻身，四肢着床分娩

330. 女性，34岁，近1年来经期持续时间延长，经量不多，伴经期腹痛，经期尚规律；既往月经规律，IUD避孕。以下哪项诊断可能性最小
   A. 排卵型功血
 ->B. 无排卵型功血
   C. 子宫肌瘤
   D. IUD副作用
   E. 子宫内膜息肉

331. 初产妇，24岁，足月妊娠，宫口开全1.5 h尚未分娩。阴道检查：头先露，宫口开全，胎头位于坐骨棘水平下3 cm，枕左横位（LOT），胎膜已破，羊水清，胎心率140次/分，估计胎儿重3200 g。本例正确处理应是
   A. 行剖宫产术
   B. 缩宫素静脉滴注
 ->C. 等待阴道自然分娩
   D. 徒手将胎头枕部转向前方，然后阴道分娩
   E. 行产钳助产术

332. 生理妊娠女性，停经34周，检查血BUN，出现以下哪项结果提示肾功受损
   A. 2.6 mmol/L
   B. 3.0 mmol/L
   C. 3.6 mmol/L
   D. 4.2 mmol/L
 ->E. 7.8 mmol/L
解析：非妊娠期血尿素氮的实验室正常为3.2～7.0 mmol/L，妊娠晚期降至2.8～3.6 mmol/L，若超过4.6 mmol/L表示肾功能受损。

333. 孕妇，30岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，36周妊娠，2 h前腹部受外伤后出现持续性腹痛而入院。检查：孕妇脸色苍白，血压10.64/6.65 kPa （80/50 mmHg），胎心率168次/分，子宫底位于剑突下2指，子宫压痛、张力高。正确处理方法为
   A. 给予镇静镇痛剂
   B. 人工破膜术
 ->C. 纠正休克，同时行剖宫产术
   D. 应用子宫收缩抑制剂
   E. 纠正休克后继续妊娠

334. 女孩，14岁，因未初潮，B超检查发现左侧卵巢囊实性肿块，内见强回声伴明显的声影，考虑的诊断是
   A. 原发性闭经
   B. 卵巢浆液性囊腺瘤
 ->C. 卵巢成熟畸胎瘤
   D. 月经延迟
   E. 卵巢卵泡膜细胞瘤

335. 女，27岁。结婚2年未孕（不分居，未避孕），作为了解卵巢功能的一个方法，决定做阴道组织学涂片检查，医师在考虑采样和分析结果时，下列何项考虑不对
   A. 阴道黏膜受雌孕激素的变化而改变
 ->B. 阴道年黏膜的变化在阴道中1/3处最明显
   C. 排卵前在雌激素作用下增生，角化
   D. 排卵前阴道细胞富含糖原，并被阴道杆菌分解而呈酸性
   E. 排卵后在孕激素作用下上皮细胞大量脱落

336. 女性，30岁，孕3产0，孕37+2周，阴道流水12小时，无腹坠。T36.6℃，P100次/分，BP110/80 mmHg，心肺未见其他异常，腹部无压痛，入院后阴道间断流水，可见胎脂，无异味，血WBC10×10<sup>9</sup>/L，同时各项检查证实胎儿状况良好存活，胎儿大小与实际孕周相符，最恰当的处理是
   A. 不予处理顺其自然
 ->B. 抗生素预防感染，观察12小时，如未临产进行引产
   C. 期待疗法，包括抑制子宫收缩、预防感染和促进胎肺成熟等综合治疗措施
   D. 立即剖宫产
   E. 观察24小时，如未临产行剖宫产
解析：破膜12小时以上者应预防性使用抗生素，因多数医疗单位对亚临床感染难以及时诊断。

337. 已婚妇女，25岁，停经48天，阴道流血1天，下腹隐痛5小时，查体：子宫前位如孕40天大小，宫口未开，宫颈光滑，对确诊最有价值的检查是
   A. 激素测定
   B. 测量基础体温
   C. 妊娠试验
 ->D. B型超声检查
   E. 黄体酮试验
解析：B超检查不仅能明确是否妊娠，还能确定妊娠的类型，其余答案只能诊断是否妊娠。

338. 女性，46岁，体检发现子宫实性占位性病变10年，经量增多半年，考虑为多发性子宫肌瘤，遂行全子宫切除术。请问支持子宫的相关韧带不包括以下哪一条
   A. 圆韧带
   B. 主韧带
   C. 宫骶韧带
   D. 阔韧带
 ->E. 骨盆漏斗韧带

339. 50岁，原发不孕女性，绝经4年后出现阴道流血3个月。妇查：宫颈糜烂样改变，子宫正常大，双附件未触及明显肿块。门诊开始的辅助检查，第一项是
   A. 宫腔镜检查
   B. 分段诊刮
   C. 阴道镜检查
   D. 子宫附件超声检查
 ->E. 宫颈细胞学检查
解析：门诊接诊该类病例，采集病史后，在妇科检查时首先刷取/刮取宫颈外口和宫颈管下段细胞样本，进行细胞学检查；然后行B超检查子宫附件，检查卵巢是否存在肿瘤、内膜的厚度、宫颈的大小和形态；再进一步确定是否行诊刮；或血液胂瘤标记物检查。综合病史、妇查、辅助检查进行诊断。

340. 初产妇，26岁，孕30周，产前检查确诊为妊娠合并甲状腺功能亢进，首选治疗药物为
   A. 碘剂
 ->B. 丙硫氧嘧啶
   C. 甲巯咪唑
   D. 中成药
   E. 氧化剂
解析：丙硫氧嘧啶能够阻止甲状腺激素合成，并能阻断T4转化为T3，能较快地控制甲亢，且通过胎盘极少，为首选药物。

341. 初产妇，以往月经规律，停经42周，无腹痛入院。入院B超示臀位，BPD：9.3 cm，羊水指数10 cm，入院后处理正确的是
   A. 催产素引产
 ->B. 剖宫产终止妊娠
   C. 普拉睾酮促宫颈成熟后，催产素引产
   D. 水囊引产
   E. 人工破膜+催产素

342. 患者女性，10岁，尚未行经。5天前无明显诱因出现发热，体温最高38.5℃，伴间断腹胀。查体扪及下腹包块，超声：子宫左侧不均质低回声团，大小约7.2 cm×6.7 cm，血供丰富。盆腔CT：盆腔巨大占位，大小约80 mm×62 mm。子宫体积较小，被挤压至右上方，子宫与肿瘤边缘模糊不清，盆腔内未见明显增大淋巴结。查AFP：1800 ng/ml，CEA：13 ng/ml，CA199：21 ng/ml，CA125：20 ng/ml，HCG：0.1 U/L。上述病例最重要的肿瘤标记物可能是
   A. CA125
 ->B. AFP
   C. CEA
   D. CA199
   E. SCC

343. 初产妇，39周妊娠，临产10小时入院。检查：宫高39 cm，估计胎儿3800 g，左枕前位胎心好，宫缩强，宫口开大4 cm，胎头跨耻征阳性，应采取何项处理
   A. 等待自然分娩
   B. 人工破膜
 ->C. 行剖宫产术终止妊娠
   D. 缩宫素静点
   E. 阴道检查
解析：宫口开大4 cm，估计胎儿较大，胎头跨耻征阳性，说明存在头盆不称，应剖宫产终止妊娠。

344. 孕妇诊断FGR，孕36周 门诊随访，以下哪项异常，建议患者终止妊娠
   A. 治疗后FGR无改善，胎儿停止生长3周以上
   B. 胎盘提前老化，伴有羊水过少等胎盘功能低下表现
   C. NST、胎儿生物物理评分及胎儿血流测定等提示胎儿缺氧
   D. 妊娠合并症、并发症病情加重，妊娠继续将危害母婴健康或生命者
 ->E. 以上都是

345. 孕妇25岁，2年前因甲亢行甲状腺部分性切除，现孕5周，行甲状腺功能检查，TSH2.8 mU/L，FT<sub>4</sub>降低。下列哪一项表现不符合病情
   A. 全身疲乏
   B. 记忆力下降
 ->C. 自觉心悸不适
   D. 声音嘶哑
   E. 手足肿胀感

346. 女性生殖道炎症时，以下哪种情况不宜用酸性溶液冲洗阴道
 ->A. 外阴阴道假丝酵母菌病
   B. 慢性宫颈炎
   C. 滴虫阴道炎
   D. 外阴瘙痒症
   E. 阴道流脓性分泌物

347. 生理妊娠女性，停经36周，24小时尿蛋白定量检查，出现以下哪种结果属于异常
   A. 150 mg
   B. 200 mg
   C. 250 mg
 ->D. 300 mg
   E. 280 mg
解析：非妊娠女性24小时尿蛋白定量＞150 mg。妊娠期女性24小时尿蛋白定量可达250～300 mg，这是由于妊娠期肾血流量增加及蛋白滤过率增加所致。妊娠期24小时尿蛋白定量＞300 mg为异常。

348. 患者，45岁，停经42天开始阴道流血，持续2周，基础体温单相，首选的措施是
   A. 酚磺乙胺（止血敏）
   B. 大量孕激素止血
   C. 大量雌激素止血
   D. 促排卵
 ->E. 诊刮+病理

349. 女性，28岁。哺乳期闭经。体检：宫颈着色，子宫如孕3个月大小，质软，双附件正常。做钳刮术，术中夹出黄色脂肪样组织，患者感到剧烈牵拉性疼痛，伴恶心、呕吐。该患者的诊断是
   A. 人工流产综合征
 ->B. 子宫穿孔
   C. 葡萄胎
   D. 宫外孕
   E. 吸宫不全

350. 患者48岁。G<sub>3</sub>P<sub>2</sub>，主诉18年前人工流产1次，现月经紊乱1年，末次月经10天前至今，近常感面部潮热。妇科检查：外阴正常，阴道正常，宫颈光滑，子宫正常大小，质中，无触痛，双附件正常，基础体温单相型。最可能的诊断是
   A. 子宫内膜炎
   B. 结核性腹膜炎
   C. 老年性阴道炎
   D. 子宫内膜癌
 ->E. 无排卵性功血

351. 初产妇，30岁，39周妊娠，双胎。产程进展顺利。第一胎儿娩出后，突然出现持续性腹痛，子宫体板状硬，第二个胎儿胎心音消失，考虑发生了
 ->A. 胎盘早剥
   B. 脐带脱垂
   C. 子宫破裂
   D. 羊水栓塞
   E. 先兆子宫破裂

352. 女孩，15岁，月经初潮半年，家长述外阴发育较同龄人幼稚，查体：智力、身高、乳房发育正常，小阴唇萎缩状、变薄几乎与大阴唇融合，阴唇及肛周皮肤出现白色病损环，阴毛少。下列叙述正确的是
   A. 应查染色体
   B. 应行外阴活检
 ->C. 保持外阴清洁，可局部应用黄体酮软膏
   D. 应手术治疗，外阴矫形
   E. 考虑与雄激素缺乏有关，可采用丙酸睾酮油膏治疗
解析：患者为青春期女性，乳房发育，已有月经来潮，可排除Turner、肾上腺皮质增生等性发育异常性疾病，染色体检查非必要。根据外阴萎缩、白色皮损等典型体征可诊断为外阴硬化性苔藓。该病青春期较常见，可暂时不予活检，黄体酮或氢化可的松软膏为常用药物。

353. 女性，60岁，绝经7年，顽固外阴痒2年，应用中草药汤熏洗后，效果一般，查体见大、小阴唇均萎缩，大阴唇表面局部呈苔藓样变并局部破溃，下一步需要检查是
   A. 氟轻松软膏治疗性诊断
   B. 破溃处分泌物细菌培养
   C. 阴道分泌物检查
 ->D. 外阴染色+活检
   E. 破溃处刮片镜检

354. 某女，32岁，停经10周，阴道少量流血10天。3小时前出血量增多，伴剧烈腹痛，有肉样物排出。妇科检查：阴道内多量血液，宫口开，血液持续外流，可触及胎盘组织，子宫增大如孕8周，请问以下何种诊断最为适当
   A. 先兆流产
 ->B. 不全流产
   C. 难免流产
   D. 稽留流产
   E. 习惯性流产

355. 27岁初产妇，合并妊娠期糖尿病，临产前估计胎儿体重3900 g，胎头娩出后发现胎头紧贴于外阴并出现回缩，以下助产手法哪项是错误的
   A. 孕妇屈大腿
   B. 耻骨上按压胎儿前肩
 ->C. 按压宫底助娩
   D. 求助
   E. 嘱患者翻身，四肢着床分娩

356. 经产妇，32岁，产后第3天突然出现畏寒、高热，体温40℃，伴有恶心、呕吐，下腹剧痛，压痛、反跳痛、腹肌紧张感明显。其最可能的诊断是
   A. 阑尾炎
   B. 下肢血栓性静脉炎
   C. 腹腔内出血
 ->D. 急性盆腔腹膜炎
   E. 产后宫缩痛
解析：产褥感染，炎症扩散至子宫浆膜，形成盆腔腹膜炎，继而发展成弥漫性腹膜炎，出现全身中毒症状，如高热、恶心、呕吐、腹账，检查时下腹部有明显压痛、反跳痛、可有腹肌紧张。

357. 女性，26岁，孕2～3个月反复自然流产3次，月经规律，基础体温双相，丈夫精液检查正常，建议行输卵管造影检查（HSG），目的是确定
   A. 输卵管是否通畅
 ->B. 是否存在子宫畸形如：纵隔、双角、单角子宫等
   C. 是否存在输卵管结核
   D. 是否存在免疫异常
   E. 是否存在黄体功能不全
解析：子宫畸形是引起反复流产的重要原因，HSG有助诊断。

358. 30岁经产妇，妊娠28周出现皮肤瘙痒，巩膜轻微发黄半月余，未诉其他不适。查体：血压128/73 mmHg，前次妊娠有同样病史，于产后黄疸自行消退，血ALT 140 U/L，TBA 25 μmol/L，总胆红素 19 μmol/L，本例最可能的诊断及主要诊断指标是
   A. 妊娠期急性脂肪肝，严重瘙痒和黄疸
 ->B. 妊娠期肝内胆汁淤积症，血清胆汁酸升高
   C. 妊娠期肝内胆汁淤积症，肝功能异常
   D. 急性病毒性肝炎，胆红素升高
   E. 急性病毒性肝炎，血肝胆酸升高

359. 女性，23岁。停经3个月，1个月前有轻微下腹坠痛及少量阴道出血，现又有阴道出血1周，量少，无腹痛，尿妊娠试验（-），阴道检查子宫似成人拳大小，宫内回声不均匀，如何处理最适宜
   A. 继续观察2周
   B. 刮宫送病理检查
   C. 此时不能进行药物引产
   D. 按先兆流产处理
 ->E. 先给予雌激素然后行钳刮术

360. 女性，28岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，因第二产程延长行产钳术结束分娩。产后10天出现阴道排液，考虑诊断为
   A. 产后尿失禁
   B. 产褥感染
   C. 产后恶露增多
 ->D. 产后尿瘘
   E. 产后粪瘘

361. 女性，35岁。白带多，脓性。体检：宫颈、阴道充血，分泌物脓性，宫颈呈颗粒型糜烂，中度，下列哪项治疗方案最佳
   A. 物理疗法
   B. 局部药物腐蚀+全身消炎
   C. 局部药物消炎
   D. 宫颈锥形切除
 ->E. 局部消炎后物理疗法

362. 患者女，28岁。妊娠后空腹血糖8.0mmol/L，餐后2小时血糖14.8mmol/L，妊娠前糖正常。分娩后6周复查：空腹血糖5.5mmol/L，餐后2小时血糖8.8mmol/L。该患者的诊断是
   A. 糖尿病合并妊娠
   B. 2型糖尿病
 ->C. 妊娠期糖尿病
   D. 1型糖尿病
   E. 糖耐量异常

363. 72岁，发现外阴部肿物2个月，肿物生长快，伴有少量出血。查体阴蒂肿大，直径3 cm，质硬，右腹股沟触及3个黄豆大小淋巴结，不活动。阴蒂肿物活检报告为鳞癌。患者患有扩张型心肌病4年，平时服用地高辛治疗，心功能Ⅳ级。采用哪种治疗方法最合适
   A. 较广泛切除外阴病灶及双侧腹股沟淋巴结清扫
   B. 单纯外阴切除及双侧腹股沟淋巴结切除
   C. 单纯外阴切除及右侧腹股沟淋巴结切除
 ->D. 外阴及腹股沟区放射治疗
   E. 经动脉插管化疗
解析：有手术禁忌证可行姑息性放射治疗。

364. 女，56岁，外阴瘙痒2年。右小阴唇见2cm大皮肤粗糙区，活检为Paget病，属于
   A. 外阴白色病变
   B. 外阴炎
 ->C. 外阴非鳞状上皮内瘤变
   D. 外阴癌
   E. 外阴不典型增生

365. 初孕妇，24岁，孕37周，1周前有少量阴道流血，未作处理，自行停止，昨晚阴道再次流血，量多，伴阵发性腹痛。检查：血压105/68 mmHg，胎心率166次/分钟，臀位。此时最好的处理方法是
   A. 输液+止血药物
   B. 给氧纠正胎儿窘迫
 ->C. 剖宫产
   D. 期待疗法
   E. 行足牵引压迫胎盘止血
解析：前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。该病例为臀位，37周妊娠，胎儿已成熟，应选择剖宫产终止妊娠。

366. 高泌乳素血症的患者，MRI检查：垂体大腺瘤。血清PRL：1590 ng/ml。生长激素轴、肾上腺轴均正常。如果采用药物治疗，首选的是
   A. 赛庚啶
 ->B. 溴隐亭
   C. 奥曲肽
   D. 酮康唑
   E. 黄体酮

367. 初产妇，25岁，孕39周，入院时规律宫缩22 h，胎膜已破，羊水清，入院时查宫口已开全，宫底剑突下3指，胎心140次/分。3 h后阴道检查：宫口开全，先露头，LOA，S<sup>+4</sup>，胎心134次/分。以下最恰当的处理方式是
   A. 等待自然分娩
 ->B. 行胎头吸引器助产
   C. 会阴侧切后自然分娩
   D. 静滴缩宫素
   E. 剖宫产

368. 女，26岁。月经规律，现停经45天，阴道少量出血7天，时有阵阵腹痛或腰酸。妇科检查：宫颈软，摇摆痛（+），少量血染，宫体略大而软，附件（-），对此病例首先考虑何种疾病
   A. 子宫内膜癌
   B. 先兆流产
 ->C. 宫外孕
   D. 排卵型功血
   E. 无排卵型功血

369. 女性30岁，已婚，孕1产1，下腹隐痛3个月就诊。查体：体温36.9℃，子宫体压痛（±），宫颈可见黏液脓性分泌物，阴道分泌物0.9%氯化钠溶液涂片见到大量白细胞。宫颈分泌物沙眼衣原体核酸检测（+）。下列符合沙眼衣原体感染所致盆腔炎性疾病特点的是
   A. 急性起病，常伴高热
   B. 容易形成盆腔脓肿
   C. 经血循环传播
 ->D. 长期存在可致迟发超敏反应，加重黏膜损伤
   E. 通过释放内毒素导致黏膜炎症反应

370. 女，34岁，曾分娩一唐氏综合征患儿，本次妊娠期推荐进行
   A. 早期唐氏综合征筛查
   B. 中期唐氏综合征筛查
 ->C. 羊水穿刺检查
   D. 无创DNA检查
   E. 可以不检查

371. 女性盆腔内软组织肿块，向上可达下腹部，肿块不规则，囊实性，部分见钙化，肿块与子宫分界不清，伴有腹水和大网膜转移，最可能的诊断是
   A. 宫颈癌
 ->B. 卵巢癌
   C. 膀胱癌
   D. 结肠癌
   E. 淋巴瘤

372. 女性不孕症监测有无排卵时，下列哪项检查不必要
   A. 阴道细胞学检查
   B. 宫颈黏液涂片检查
   C. 基础体温测定
   D. 经前诊刮或子宫内膜活检
 ->E. 腹腔镜检查

373. 35岁女性，既往有连续四次晚期自然流产史，均发生于孕20周左右，现孕5个月，出现少量阴道出血，有轻微下腹坠感，妇科检查：阴道内可见少量出血，宫颈口开大约2 cm，子宫体增大如孕5月妊娠，B超检查见胎心胎动正常。最可能的诊断是
   A. 不全流产
   B. 完全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 复发性流产
   E. 早期流产

374. 女性，26岁。G<sub>1</sub>P<sub>1</sub>，皮下埋植缓释孕酮类避孕剂已3个月，不规则阴道少量出血2个月，用一般止血药及抗生素后无好转，应用下列哪种激素治疗为宜
   A. 孕激素
 ->B. 雌激素
   C. 雄激素
   D. 肾上腺皮质激素
   E. 雌激素+雄激素

375. 女性，28岁，已婚3年未孕，月经规则，4～5天/28～30天，量中，近2年痛经（+）。妇科检查：宫颈糜烂Ⅰ度，子宫后倾，正常大小，活动度差。左侧附件可扪及8cm×8cm×6cm囊性肿块，轻压痛。右侧附件（-）。B超检查：左侧卵巢囊肿。诊断为左侧卵巢巧克力囊肿。该患者宜选用的治疗方法是
   A. 高效孕激素周期疗法
   B. 经期用吲哚美辛对症治疗
   C. 假孕疗法
   D. 假绝经疗法
 ->E. 行左侧巧克力囊肿剔除术

376. 第1胎，孕36周，发现血压升高3周，今晨突然腹痛，诉为持续性，阵发加重，血压150/98 mmHg，心率112次/分，尿蛋白（++），阴道有少量出血。此时最有可能的诊断是
   A. 先兆早产
 ->B. 胎盘早剥
   C. 先兆子宫破裂
   D. 前置胎盘
   E. 子宫肌瘤红色变性
解析：子痫前期易致胎盘早剥。

377. 女，23岁，停经40余天，诊断为早孕，因人工流产失败，继续妊娠后，16周时出现剧烈腹痛伴心悸、头昏、四肢湿冷，最可能的诊断是
   A. 宫外孕破裂
 ->B. 残角子宫妊娠破裂
   C. 疤痕子宫破裂
   D. 难免流产
   E. 胎盘早剥

378. 24岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，孕30周，阴道流血3天，增多2小时，急诊入院，查血压90/60 mmHg，脉率112次/分，宫底剑突下三横指，臀先露，LSA，胎心136次/分，有规则宫缩。为进一步确诊，首选下列哪项检查
   A. 肛查
   B. 阴道检查
 ->C. B型超声检查
   D. 颈管内指诊
   E. 腹部平片
解析：考虑前置胎盘，B型超声检查可清楚显示子宫壁、胎先露部、胎盘和宫颈的位置，明确前置胎盘的类型，前置胎盘一般不做阴道检查及肛诊。

379. 孕妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，停经39周，阴道流水2小时，无规律腹痛入院，入院产科检查：宫高36 cm，腹围100 cm，臀位，胎心144bpm，阴道检查：足先露，宫颈展平，宫口开大2 cm，未及条索状物，骨盆内测量无异常，B超检查：双顶径9.6 cm。入院后处理正确的是
   A. 等待自然临产
 ->B. 准备剖宫产
   C. 催产素引产
   D. 准备臀牵引
   E. 温肥皂水灌肠刺激宫缩

380. 初产妇，28岁，会阴侧切经阴分娩后6小时，自觉会阴部疼痛剧烈，肛诊为切口处血肿，应作何处理
   A. 硫酸镁溶液冷敷
   B. 温热毛巾热敷促进血肿吸收
   C. 红外线照射促进血肿吸收
 ->D. 切开清除血肿
   E. 若血肿不继续增大，不予处理
解析：软产道血肿形成时，处理原则应切开并清除血肿，彻底止血、缝合，必要时放置引流管。

381. 生理妊娠女性，停经36周，24小时尿蛋白定量检查，出现以下哪种结果属于异常
   A. 150 mg
   B. 200 mg
   C. 250 mg
 ->D. 300 mg
   E. 280 mg
解析：非妊娠女性24小时尿蛋白定量＞150 mg。妊娠期女性24小时尿蛋白定量可达250～300 mg，这是由于妊娠期肾血流量增加及蛋白滤过率增加所致。妊娠期24小时尿蛋白定量＞300 mg为异常。

382. 女性，50岁，子宫脱垂Ⅲ度伴阴道前后壁膨出，无手术禁忌，无生育要求。最佳的治疗方案是
 ->A. 经阴子宫切除+阴道前后壁修补术
   B. 盆底肌肉锻炼和物理治疗
   C. 曼氏手术+聚丙烯网片全盆修补悬吊
   D. 聚丙烯网片前盆悬吊
   E. 聚丙烯网片后盆悬吊

383. 孕妇33周妊娠，规律宫缩1小时，无阴道流血，无发热。已经确诊为早产，为确定母婴状况，以利于治疗，可进行的检查不包括
   A. B超
   B. 胎心监护
   C. 阴道检查及阴道流液涂片
   D. 胎膜已破者，行羊水检查
 ->E. 胎儿纤维连接蛋白
解析：胎儿纤维连接蛋白如果在宫颈黏液中出现，预示在近期发生早产的可能性比较大，是用来预测早产发生的方法，对母婴的状况无明确帮助。

384. 女性，32岁。孕3个月，阴道出血，妇科检查宫颈糜烂中度，刮片示巴氏细胞学Ⅲ级，活检诊断为宫颈原位癌，治疗方案为
   A. 立即体外照射，胎儿自然流产后行子宫全切术
 ->B. 严密观察至足月，剖宫产结束分娩
   C. 立即剖宫取胎，同时行全子宫切除术
   D. 妊娠与分娩均可使癌症扩散，应直接行扩大子宫全切术
   E. 严密观察至足月，剖宫产同时行全子宫切除术

385. 女童，3岁，外阴轻度瘙痒，查体大小阴唇形态正常，轻微搔痕，应采用的治疗
 ->A. 暂时止痒
   B. 活检
   C. 激光治疗
   D. 丙酸睾酮油膏
   E. 手术治疗

386. 经产妇，30岁，妊娠39周，临产后宫缩强，胎儿娩出后感觉呼吸困难，阴道流血不止，血液不凝。此时考虑最可能的诊断是
 ->A. 羊水栓塞
   B. 软产道裂伤
   C. 胎盘嵌顿
   D. 胎盘早剥
   E. 子宫破裂

387. 女性，60岁，阴道分泌物增多，伴外阴及阴道烧灼感，偶伴瘙痒1周，阴道分泌物检查见大量基底细胞及白细胞，未见假丝酵母菌及滴虫，治疗正确是
   A. 咪康唑栓剂每晚阴道填塞
 ->B. 雌激素软膏局部涂抹
   C. 克霉唑栓每晚阴道填塞
   D. 1%龙胆紫涂擦阴道
   E. 小苏打液阴道灌洗

388. 42岁，性交后出现阴道出血5个月，妇科检查：宫颈为菜花状赘生物，直径约6 cm，阴道穹隆部变硬，子宫前位，大小正常，欠活动，两侧主韧带呈条索状增粗，质硬，延伸未达盆壁。宫颈活检为鳞状细胞癌n级，合适的治疗为
   A. 化疗
   B. 广泛性子宫切除+双侧淋巴结清扫术
   C. 放疗后全子宫切除术
   D. 化疗后全子宫切除术
 ->E. 体外放疗+腔内放疗
解析：该患者宫颈癌分期已达Ⅱb期，且为巨块型，不宜手术，首先放疗。放疗效果与手术治疗相当。

389. 已婚妇女，25岁，平素月经规律，患者于孕3～4月自然流产3次，B超检查提示单角子宫，患者自然流产的原因最有可能为
   A. 黄体功能不足
   B. 环境因素
   C. 免疫因素
   D. 遗传基因缺陷
 ->E. 子宫畸形

390. 女性，32岁，停经10周，恶心、呕吐2周，诊断为妊娠剧吐，住院期间突然出现视力模糊，伴嗜睡，可能出现以下哪种并发症
   A. Meigs 综合征
   B. Mamory-Weiss综合征
 ->C. Wernick-Korsakov
   D. 暂时性甲状腺功能亢进
   E. Hegar sign

391. 女性生殖道最常见的良性肿瘤是
 ->A. 子宫肌瘤
   B. 阴道腺病
   C. 输卵管内膜异位病灶
   D. 卵巢皮样囊肿
   E. 卵巢浆液性囊腺瘤

392. 女性，38岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>A1L1：，因右侧卵巢肿瘤8 cm，行腹腔镜手术，术中冰冻病理为浆液性乳头状囊腺癌，手术-病理分期为Ⅰc，手术方案为
   A. 改为开腹手术
   B. 右附件切除
 ->C. 分期手术
   D. 子宫+右附件切除术
   E. 子宫+双附件+大网膜切除术

393. 已婚妇女性，停经48天，阴道少量流血1天，今晨无原因出现下腹剧痛，伴恶心、呕吐及一过性晕厥，查体面色苍白，血压60/40 mmHg，脉搏120次/分，下述哪项特征不应出现
   A. 宫颈举痛
   B. 后穹隆饱满
   C. 腹部压痛及反跳痛
   D. 子宫如孕近50天大小、质软
 ->E. 移动性浊音（-）
解析：根据病史及血压脉搏等生命体征本例应诊为异位妊娠破裂有腹腔内出血，而且内出血的量应当较多，移动性油音应为（+）。

394. 女性，38岁。无诱因出现持续性阴道流血2个月，量时多时少，10年前曾患葡萄胎。本次诊刮病理报告结果为：见滋养细胞增生活跃，未见绒毛结构，最可能诊断
 ->A. 绒癌
   B. 不全流产
   C. 侵蚀性葡萄胎
   D. 滋养细胞内膜炎
   E. 重复性葡萄胎
解析：该例患者有葡萄胎病史，根据诊刮病理报告只见增生活跃的滋养细胞，而无绒毛结构，符合绒毛膜癌。

395. 患者第二次妊娠，既往人工流产1次，现孕28周，Rh（D）阴性，丈夫Rh（D）阳性，抗D抗体滴度为1∶8，以下哪项处理正确
   A. 立即注射抗D免疫球蛋白，预防胎儿溶血
   B. 因滴度小于1∶8，故胎儿无溶血性贫血风险，不需再监测
   C. 立即监测MCA-PSV
   D. 有必要行脐血穿刺，了解胎儿血型及贫血情况
 ->E. 继续监测抗D抗体滴度，如达到1∶16及以上，监测MCA-PSV

396. 女性，20岁，自觉腹部包块2天，未婚否认性生活，于医院就诊行B超检查，提示子宫大小正常，右侧卵巢可见，左侧附件区见一大小约10 cm×10 cm×8 cm液性回声。该包块的血液供应来源于哪条动脉
   A. 卵巢动脉
 ->B. 卵巢动脉和子宫动脉
   C. 子宫动脉
   D. 阴部内动脉

397. 女，27岁，已婚，以往月经正常，因月经过期7天，前来就诊，要求明确是否怀孕，下列哪项检查对诊断帮助最大
   A. B型超声
 ->B. 酶免疫法测定β-HCG
   C. 基础体温
   D. 宫颈黏液图片镜检
   E. 孕酮撤退试验

398. 女性，24岁，停经2个半月，阴道少量出血。妇科检查：子宫增大如妊娠4个月大小，软，于子宫右侧触及一约7 cm直径大小的囊性包块，表面光滑，活动，无压痛。B超提示宫腔内“落雪”声像图。右侧囊性包块最可能的诊断是
   A. 卵巢黄体囊肿
 ->B. 卵巢黄素化囊肿
   C. 妊娠黄体囊肿
   D. 卵巢巧克力囊肿
   E. 单纯性卵巢囊肿
解析：根据病史和妇科检查，最可能的诊断是葡萄胎，由于大量hCG刺激，出现卵巢黄素化囊肿，常为双侧性，也可为单侧。黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退。

399. 女，25岁，因发热伴外阴疼痛3天来院。妇科检查见外阴多个散在的小水泡及溃疡面，本例诊断应首先考虑
   A. 梅毒
   B. 淋病
   C. 尖锐湿疣
   D. 外阴癌
 ->E. 生殖器疱疹

400. 女性，36岁。白带多，外阴痒，白带稀薄，灰黄色。妇科检查：阴道宫颈充血，阴道内多量稀薄泡沫状白带，其诊断为
 ->A. 滴虫阴道炎
   B. 细菌性阴道炎
   C. 念珠菌阴道炎
   D. 淋病
   E. 老年性阴道炎

401. 经产妇，29岁，孕2产1，1年前因社会因素行剖宫产分娩一女婴。现停经50天，无下腹部不适，少量阴道流血，尿HCG（+），超B检查，孕囊着床在疤痕处，患者最可能的诊断是
   A. 输卵管妊娠
   B. 先兆流产
   C. 月经失常
   D. 葡萄胎
 ->E. 疤痕妊娠

402. 已婚妇女性，停经48天，阴道少量流血1天，今晨无原因出现下腹剧痛，伴恶心、呕吐及一过性晕厥，查体面色苍白，血压60/40 mmHg，脉搏120次/分，下述哪项特征不应出现
   A. 宫颈举痛
   B. 后穹隆饱满
   C. 腹部压痛及反跳痛
   D. 子宫如孕近50天大小、质软
 ->E. 移动性浊音（-）
解析：根据病史及血压脉搏等生命体征本例应诊为异位妊娠破裂有腹腔内出血，而且内出血的量应当较多，移动性油音应为（+）。

403. 女性，55岁，查出“卵巢畸胎瘤”10年，近2个月感腹胀、下坠、便意，体重下降。查体：腹部叩诊移动浊音（+），妇科检查：盆腔肿块12 cm，边界尚清晰，活动度差，子宫-直肠凹内散在硬性结节。最可能的诊断是
   A. 卵巢畸胎瘤
 ->B. 卵巢畸胎瘤恶变
   C. 卵巢畸胎瘤扭转
   D. 卵巢畸胎瘤破裂
   E. 卵巢畸胎瘤感染
解析：卵巢良性肿瘤恶变早期无症状，不易发现。若发现肿瘤生长迅速，尤其双侧性，应疑恶变。因此，确诊为卵巢肿瘤者应尽早手术。

404. 孕妇，25岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，42周妊娠，平时月经规则，周期 28天，妊娠期无特殊。主诉近2天胎动减少。 NST为无反应型，宫颈成熟度评分（Bishop评分）为6分。首选的正确处理方法是
   A. 立即行剖宫产术
   B. 吸氧继续观察
   C. 做OCT
 ->D. 行人工破膜术，了解羊水性状
   E. 次日复查NST

405. 女，67岁。绝经18年，近两年白带增多，时而呈血性，最近半年来反复阴道少量出血，色红，不伴腹痛。妇科检查：宫颈光滑，子宫正常大小，未见明显萎缩，附件（-），对此病例首先考虑
   A. 老年性阴道炎
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 颗粒细胞瘤
   E. 子宫颈管癌

406. 初产妇，28岁，妊娠40周临产，胎心率140次/分，产程进展顺利，胎位LOA，宫口开达6 cm，胎头平坐骨棘，CST提示变异减速，最低胎心率80次/分，持续45 s，羊水粪染，下列诊断首先考虑
   A. 子宫破裂
   B. 胎盘早剥
 ->C. 急性胎儿窘迫
   D. 慢性胎儿窘迫
   E. 羊水栓塞

407. 27岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，头位，阴道出血3天，量少，无腹痛，胎心正常，无明显宫缩，诊断为完全性前置胎盘，恰当处理是
 ->A. 绝对卧床，期待治疗
   B. 立即行人工破膜
   C. 立即行缩宫素引产，宫口开大后行碎胎术
   D. 立即行剖宫产术
   E. 立即人工破膜及滴注缩宫素
解析：保证孕妇安全的前提下延长胎龄，使胎儿达到或接近足月，提高围生儿存活率。应住院绝对卧床休息，左侧卧位，定时吸氧，提高胎儿血氧供应。尽量维持妊娠达36周。在等待过程中，保持孕妇良好情绪，配血备用，适当应用镇静剂及补血药或输血。必要时给宫缩抑制剂，如盐酸利托君、硫酸镁。32～34周妊娠者，应给予地塞米松5～10 mg静脉或肌内注射，每日两次，连用2～3天，促胎儿肺成熟。在观察期间发生大量阴道流血或反复流血，应终止妊娠。

408. 女性40岁，不规则阴道排脓性分泌物、接触性出血1年，妇科检查：宫颈为菜花状，直径4cm，子宫前位，大小正常，活动差，两侧浸润，已达盆腔，宫颈活检为鳞状上皮癌，其最恰当的治疗是
 ->A. 放射治疗
   B. 化疗
   C. 广泛性全子宫切除+双侧盆腔淋巴清扫术
   D. 全子宫切除术
   E. 化疗后行全子宫切除术

409. 女性，50岁。因外阴瘙痒而就医，组织病理学诊断为外阴白色病变，下列治疗措施中哪项是错误的
   A. 保守治疗，久治无效者手术治疗
   B. 病变部位出现重度非典型增生者手术治疗
   C. 病变局部出现溃疡结节时手术治疗
 ->D. 为防癌变及早手术治疗
   E. 全身+局部药物治疗

410. 女性，60岁，绝经后10年，阴道出血2个月，妇科检查：阴道黏膜正常，宫颈光滑，子宫稍大。诊刮宫腔内物为“豆渣样”组织，最可能的诊断是
   A. 子宫内膜结核
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 黏膜下肌瘤变性
   E. 功能性子宫出血

411. 孕妇25岁，2年前因甲亢行甲状腺部分性切除，现孕5周，行甲状腺功能检查，TSH2.8 mU/L，FT<sub>4</sub>降低。下列哪一项表现不符合病情
   A. 全身疲乏
   B. 记忆力下降
 ->C. 自觉心悸不适
   D. 声音嘶哑
   E. 手足肿胀感

412. 生理妊娠女性，停经34周，检查血BUN，出现以下哪项结果提示肾功受损
   A. 2.6 mmol/L
   B. 3.0 mmol/L
   C. 3.6 mmol/L
   D. 4.2 mmol/L
 ->E. 7.8 mmol/L
解析：非妊娠期血尿素氮的实验室正常为3.2～7.0 mmol/L，妊娠晚期降至2.8～3.6 mmol/L，若超过4.6 mmol/L表示肾功能受损。

413. 女性，19岁，14岁初潮，主诉经期腹痛剧烈，需服布洛芬止痛，月经周期规律5/28～30天，基础体温呈双相型曲线。肛查除子宫稍小外余未见异常。最可能的诊断是
 ->A. 原发性痛经
   B. 子宫腺肌病
   C. 子宫肌瘤
   D. 子宫内膜炎
   E. 子宫内膜异位症

414. 1岁，宫颈细胞学检查为HSIL，阴道镜下多点活检为宫颈上皮重度不典型增生，最应采取何种治疗方法
   A. 宫颈Leep术
   B. 冷冻治疗
 ->C. 单纯子宫切除术
   D. 单纯宫颈切除
   E. 次广泛子宫切除
解析：CINⅢ的治疗，国内一般采用单纯全子宫切除术，最好行筋蹀外子宫切除，多点活检是不全面的，不能排除早期浸润癌（Ⅰa期）的存在。如年轻患者有生育要求，病灶局限又有随访条件者可行宫颈锥切术，再行病理检查。宫颈上皮内瘤样病变（CIN）的治疗原则：①CINⅠ（LSIL）如HPV（-）可随访或先按炎症处理，2～3个月后重复宫颈脱落细胞学检查，如HPV（+）可行物理治疗。②CINⅡ可用冷冻、激光治疗，或宫颈电环切术（Leep术）。③CINⅢ行宫颈锥形切除术，年龄较大者，也可行全子宫切除术。CINⅡ的处理同CINⅢ。

415. 34岁已婚女性，阴道分泌物增多2周，伴外阴瘙痒，3周前因上呼吸道感染服用罗红霉素，查体外阴潮红，阴道黏膜充血，上覆白色膜状物，分泌物涂片见到菌丝及孢子。下列处理哪项正确
   A. 口服克霉唑
 ->B. 阴道放置硝酸咪康唑
   C. 外阴涂抹丙酸睾丸酮软膏
   D. 甲硝唑阴道填塞
   E. 治疗期间可正常进行性生活

416. 初孕，孕41周，临产12小时入院，宫高39 cm，估计胎儿3800 g，LOA，胎心好，宫缩强，阴道检查：宫颈已展平，开大5 cm，胎膜已破，头先露，-1，产瘤5 cm×5 cm×1.0 cm，宫缩时先露下降不明显。应采取何项处理
   A. 等待自然分娩
   B. 观察经过
 ->C. 剖宫产术
   D. 静点缩宫素
   E. 下床活动
解析：临产12小时，胎儿估计较大，宫缩良好，“宫颈已开大5 cm，胎膜已破，头先露，-1，产瘤出现，宫缩时先露下降不明显”，宫口开大5 cm时，胎头应在+2，核查产程记录，应诊为活跃期停止，原因是头盆不称，需要剖宫产结束分娩。

417. 女性，23岁，孕6周，查体发现HSV-2感染，下列叙述不恰当的是
   A. 妊娠早期HSV可经胎盘感染胎儿
   B. 引起流产、胎儿畸形，如小头畸形、小眼球畸形、视网膜发育不全等
   C. 妊娠早期HSV，流产率极高
 ->D. 继续妊娠至足月选择剖宫产分娩
   E. 此患者应终止妊娠
解析：妊娠期感染HSV-2后，可发生病毒血症，导致流产、死产、胎儿畸形，早期应建议患者终止妊娠。

418. 初产妇，25岁，孕39周，入院时规律宫缩22 h，胎膜已破，羊水清，入院时查宫口已开全，宫底剑突下3指，胎心140次/分。3 h后阴道检查：宫口开全，先露头，LOA，S<sup>+4</sup>，胎心134次/分。以下最恰当的处理方式是
   A. 等待自然分娩
 ->B. 行胎头吸引器助产
   C. 会阴侧切后自然分娩
   D. 静滴缩宫素
   E. 剖宫产

419. 患者女性，25岁，有多位性伴侣，因骨盆痛、发热、阴道分泌物异常和恶心呕吐前来就诊。体检发现Chandelier征阳性。最可能的诊断是
   A. 异位妊娠
   B. 肾盂肾炎
 ->C. 盆腔炎（PID）
   D. 细菌性阴道炎
   E. 假丝酵母菌阴道炎

420. 孕妇，39岁，孕4产0，孕34周孕妇由救护车急诊送院，患者血压210/120 mmHg，体温39.3℃，心率150次/分，恶心，呕吐，烦躁不安。下列检查哪个结果是符合病情的
   A. TSH降低，T<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低
 ->B. TSH降低，FT<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低

   C. TSH升高，FT<sub>3</sub>升高，FT<sub>4</sub>降低
   D. TSH升高，FT<sub>3</sub>降低，FT<sub>4</sub>降低
   E. TSH升高，FT<sub>3</sub>降低，FT<sub>4</sub>升高

421. 女性，24岁。已婚，来门诊检查，主诉停经77天，下列哪项检查不恰当
   A. 基础体温
 ->B. 腹部X线摄片
   C. 妊娠试验
   D. 黄体酮试验
   E. B型超声波检查

422. 初产妇，25岁，妊娠39周，宫口已开全，胎位LOA，先露位置在坐骨棘下3 cm，胎心率100次/分，羊水呈草绿色，黏稠。应如何处理
 ->A. 产钳术或胎头吸引术
   B. 剖宫产
   C. 等待自然分娩
   D. 加腹压
   E. 静点缩宫素
解析：急性胎儿窘迫时若宫口开全，胎先露已达坐骨棘平面以下3 cm者，吸氧同时尽快助产经阴道娩出胎儿。

423. 已婚妇女，25岁，停经48天，阴道流血1天，下腹隐痛5小时，查体：子宫前位如孕40天大小，宫口未开，宫颈光滑，对确诊最有价值的检查是
   A. 激素测定
   B. 测量基础体温
   C. 妊娠试验
 ->D. B型超声检查
   E. 黄体酮试验
解析：B超检查不仅能明确是否妊娠，还能确定妊娠的类型，其余答案只能诊断是否妊娠。

424. 孕妇 25岁，不定期产检，自述现停经36周，超声提示：胎儿生长相当孕33周，以下哪项对于诊断孕妇是否FGR最有意义
 ->A. 根据早孕超声核实预产期
   B. 再次详细超声检测
   C. 询问患者近期饮食情况
   D. 超声检测胎儿脐血流情况
   E. 以上都是

425. 初产妇，27岁，妊娠40周临产，产程进展顺利，宫口开全无宫缩时胎心率减少至100次/分，羊水Ⅲ度污染，阴道检查发现胎儿骨质部分位于坐骨棘平面3 cm以下，下列何种方法最好
   A. 左侧侧卧位
   B. 立即剖宫产
   C. 胎儿电子监护
   D. 吸氧
 ->E. 吸氧并尽快阴道助产

426. 患者26岁。继发性闭经4年，查体：卵巢正常大，孕激素试验阳性，再行GnRH试验，注射45分钟LH增高3倍。此病例的诊断是
 ->A. 丘脑下部
   B. 垂体
   C. 卵巢
   D. 子宫
   E. 肾上腺

427. 女性44岁，孕1产1。查体发现宫颈外口可见一直径约1 cm赘生物，色红、舌形、光滑、质软，宫颈薄层液基细胞学检查（-），HPV检测（-）。初步考虑为宫颈息肉，以下治疗哪项正确
   A. 激光
   B. 电灼
   C. 息肉切除术
 ->D. 息肉切除并送病理检查
   E. 宫颈锥切

428. 患者28岁。不孕3年，月经5～6天/20～50天，量中等，无痛经，妇科检查未见异常。进一步检查应首选
   A. 输卵管通液
   B. B超
   C. 性交后试验
   D. 腹部X线平片
 ->E. 经前或月经来潮12小时内诊刮

429. 30岁，初孕34周，检查BP180/112 mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道流血，BP75/30 mmHg，P120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失，最正确处理应是
   A. 立即剖宫产终止妊娠
   B. 抢救休克，滴注缩宫素引产
   C. 人工破膜，滴注催产素引产
   D. 抢救休克，因胎死宫内不急于引产
 ->E. 抢救休克，尽快剖宫产，终止妊娠
解析：诊断重度子痫前期引起的胎盘早剥，应该抗休克同时尽快剖宫产结束分娩，防止DIC发生。

430. 初产妇，30岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，40周妊娠，娩一胎儿重4200 g，胎 儿顺利娩出后即有一阵阴道鲜红出血。5 min后胎盘自然娩出， 检查胎盘完整，子宫底位于脐上1指，质软，会阴无裂伤。在产后 观察中仍有持续少量阴道出血多伴有较多血块。最大可能的出血原因为
 ->A. 产后宫缩乏力
   B. 羊水栓塞
   C. 宫颈裂伤
   D. 凝血功能障碍
   E. 胎盘残留

431. 妊娠合并风湿性心脏病患者，33周妊娠发生心衰，无关的诱发因素是
   A. 贫血
   B. 呼吸道或泌尿道感染
 ->C. 不恰当停用抗凝剂
   D. 合并子痫前期
   E. 房颤

432. 女性，46岁，近1年月经周期不规则，经期延长，经量增多。诊断性刮宫病理诊断：子宫内膜单纯性增生，血常规提示中度贫血。采用哪种治疗方案最佳
   A. 单用雌激素周期治疗
 ->B. 单用孕激素周期治疗
   C. 单用雄激素短期治疗
   D. 雌孕激素序贯用药
   E. 雌孕激素联合用药
解析：该患者为绝经过渡期功血，多为无排卵性，体内有一定水平的雄激素，单用孕激素治疗即可。

433. 史某，60岁女性，绝经10年，反复泌尿系统感染，曾经多次服用抗生素治疗，但症状仍反复出现，心情烦躁，无其他不适，妇科检查阴道黏膜充血，最佳的治疗方案是
   A. 口服雌激素
 ->B. 阴道局部应用雌激素
   C. 口服抗生素治疗
   D. 阴道局部应用抗生素软膏
   E. 抗生素静脉输液治疗

434. 女性26岁，未婚，有性生活，脓性白带1周，检查外阴阴道未见异常，子宫颈充血、触血（+），宫颈口有脓性分泌物，子宫附件检查未发现明显异常，无压痛。最可能的诊断是
   A. 滴虫阴道炎
   B. 外阴阴道假丝酵母菌病
   C. 细菌性阴道病
 ->D. 黏液脓性宫颈炎
   E. 子宫内膜炎

435. 经产妇，24岁，39周妊娠，主诉宫缩痛，阴道流血，色黑，混有黏液。下列关于阴道流血原因，最可能的是
   A. 前置胎盘
   B. 胎盘早剥
 ->C. 见红
   D. 血管前置
   E. 子宫颈裂伤
解析：见红或宫颈黏液栓的脱落是即将临产的标志，血液中混有黏液可以区分见红与产前出血。

436. 患者32岁，两年前有产后大出血、休克史，产后未哺乳，闭经，脱发，乏力，生殖器萎缩，属哪种闭经
   A. 丘脑性闭经
 ->B. 垂体性闭经
   C. 卵巢性闭经
   D. 子宫性闭经
   E. 肾上腺性闭经

437. 女性，24岁，月经规律，现停经52天，B超证实宫内妊娠。在接受人工流产术过程中出现心动过缓、血压下降、面色苍白、出汗、胸闷等症状。以下措施最恰当的是
   A. 终止手术，实施抢救
   B. 立即输液并输血
   C. 肌注肾上腺素
   D. 静脉滴注间羟胺
 ->E. 静脉注射阿托品
解析：人工流产综合征主要是子宫颈或者子宫受到机械刺激引起迷走神经兴奋所致。阿托品拮抗M样受体作用，提高心率及血压，减少汗腺分泌等。

438. 某患者35岁，继发性闭经6个月，雌激素试验阳性，FSH及LH值均＜5U/L，多次重复垂体兴奋试验无反应。闭经的原因在
   A. 丘脑下部
   B. 卵巢
 ->C. 腺垂体
   D. 子宫
   E. 神经垂体

439. 女性，28岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，因第二产程延长行产钳术结束分娩。产后10天出现阴道排液，考虑诊断为
   A. 产后尿失禁
   B. 产褥感染
   C. 产后恶露增多
 ->D. 产后尿瘘
   E. 产后粪瘘

440. 女性，35岁，月经平素规律，阴道不规则流血半月，无腹痛。查体：宫颈光滑，阴道内咖啡色液体，来自宫腔。B超未见明显异常，尿HCG（+）。下述诊断中最可能的是
   A. 自然流产
   B. 子宫内膜息肉
   C. 葡萄胎
 ->D. 功血
   E. 多囊卵巢

441. 女，30岁，IVF-ET后感腹胀、恶心，B超提示有腹水，卵巢直径5~10 cm，实验室检查见红细胞压积42%，诊断
   A. 轻度OHSS
 ->B. 中度OHSS
   C. 重度OHSS
   D. 极重度OHSS
   E. 腹腔内出血

442. 女性生殖器结核最常表现为
   A. 子宫内膜结核
   B. 卵巢结核
   C. 外阴结核
 ->D. 输卵管结核
   E. 子宫颈结核

443. 患者用力屏气时，子宫颈脱出于阴道口外，临床诊断为
   A. 膀胱膨出
   B. 子宫脱垂Ⅰ度
 ->C. 子宫脱垂Ⅱ度轻
   D. 子宫脱垂Ⅱ度重
   E. 子宫脱垂Ⅲ度

444. 女，30岁，因“停经6个月，上腹痛伴恶心呕吐3天”入院，体查：体温38℃，脉搏110次/分，呼吸20次/分，血压115/70 mmHg，上腹部有压痛、反跳痛及肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音弱。目前应首选哪项影像学检查
   A. 腹部平片
 ->B. 腹部B超
   C. 腹部CT
   D. PET-CT
   E. 腹部MR

445. 女性，35岁，月经周期5～7/30天，经后仍有少许咖啡色分泌物持续2～3天，月经第23天测孕酮25 nmol/L，无IUD。B超、妇科检查未见明显异常。考虑诊断为
   A. 黄体功能不足
   B. 无排卵型功血
   C. 子宫内膜炎
 ->D. 黄体萎缩不全
   E. 多囊卵巢综合征
解析：无IUB，B超、妇科检查未见明显异常，月经第23天测孕酮水平说明为有排卵型功血，月经后出现经血淋漓，说明黄体萎缩不全，子宫内膜不规则脱落导致。

446. 已婚妇女停经56天，阴道中等量流血伴阵发性下腹痛2天，无发热，查体子宫稍大，见胚胎组织堵塞宫口，本例恰当处理是
   A. 测血hCG值
   B. 肌注黄体酮保胎
   C. 立即输液输血
   D. 急查凝血功能
 ->E. 立即行清宫术
解析：根据病史、症状及查体本例应诊为难免流产，应尽早排出妊娠物。

447. 女性患者，闭经1年，溢乳3个月。影像学检查示：垂体大腺瘤。如果该垂体大腺瘤增大压迫周围组织后，最有可能导致的眼科问题是
   A. 青光眼
   B. 屈光异常
   C. 斜视
 ->D. 视野缺损
   E. 白内障

448. 患者孕24周，偶有头痛来诊，查体：脉搏80次/分，血压140/90 mmHg，一般情况尚可，心肺查体未见异常，腹软，膨隆，宫高23 cm，胎心144次/分，血常规：PLT 80×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（-），该患者应如何诊断
 ->A. 妊娠期高血压
   B. 轻度子痫前期
   C. 重度子痫前期
   D. 慢性高血压并发子痫前期
   E. 妊娠合并慢性高血压

449. 女性，68岁。G<sub>5</sub>P<sub>4</sub>，阴道脱出一物6年。妇科检查：宫颈、宫体全部脱出于阴道口外，阴道前后壁有小溃疡，其最有效的治疗方法为
   A. 子宫托
   B. 曼氏手术
   C. 经阴子宫全切术
   D. 阴道前后壁修补术
 ->E. 经阴子宫全切术+阴道前后壁修补术

450. 女性，32岁，已婚未孕，妇科检查发现子宫增大如孕12周，B超提示子宫前壁壁间单发肌瘤8 cm×7 cm×7 cm，双附件未发现异常。最佳治疗方法是
   A. GnRH-a治疗
   B. 全子宫切除术
   C. 次好宫切除术
 ->D. 子宫肌瘤切除术
   E. 严密随访
解析：子宫肌瘤的手术指征：①继发贫血，特别是黏膜下肌瘤者，纠正贫血后手术治疗；②出现膀胱和（或）直肠压迫症状，如尿频、尿潴留、大便困难等；③肌瘤生长较快，疑恶变者；④肌瘤导致反复流产和不孕者；⑤宫颈或阔韧带肌瘤。手术方式：①肌瘤切除术：适用于年轻要求保留子宫者；②子宫切除术：肌瘤较大、数目较多，症状明显，不需保留生育功能者。关于卵巢保留：50岁以下或未绝经者，卵巢外观正常，应保留附件。

451. 初产妇，25岁，妊娠39周，规律宫缩10小时，连续观察2小时，宫口由6 cm开大至7 cm，胎头S+1，胎膜未破，胎心140次/分。本例正确的处置应是
   A. 严密观察产程进程
   B. 肌注哌替啶
   C. 静脉滴注缩宫素
 ->D. 立即行人工破膜
   E. 立即行剖宫产术

452. 患者16岁。主诉月经初潮后一直紊乱1年半，本次月经持续1周不止。查体：面色苍白，阴毛稀少。阴道口可见鲜红色血块，子宫稍小于正常，双侧附件正常。为止血首选的处理是
   A. 雌激素止血
   B. 孕激素止血
 ->C. 雌孕激素合并使用
   D. 其他止血药
   E. 诊刮止血

453. 32岁，女性，妊娠31周，少量阴道流血，以往曾有3次早产史。主要处理应是
 ->A. 抑制宫缩，促进胎儿肺成熟
   B. 左侧卧位
   C. 注意休息，并给予镇静剂
   D. 任其自然
   E. 氧气吸入，给予止血药

454. 患者，65岁，主诉血性自带，妇检：子宫颈无糜烂、宫体稍大，后穹隆分泌物涂片检查找到癌细胞。进一步处理的最佳选择是
   A. B超检查
   B. 碘试验
   C. 阴道镜检查
 ->D. 分段诊断性刮宫
   E. 宫颈荧光检查

455. 女性生殖管道始基是
   A. 中肾
   B. 生殖嵴
   C. 中肾管
 ->D. 副中肾管
   E. 阴道板

456. 女，28岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，原发痛经，子宫如孕6周大小，左卵巢子宫内膜异位囊肿6cm大小，粘连，治疗应该选择
   A. 子宫切除+囊肿剔除
   B. 全子宫+双附件切除
 ->C. 单纯囊肿剔除
   D. 假孕疗法
   E. 假绝经疗法

457. 35岁初产妇，0-0-0-0，早孕期超声提示宫内1个孕囊，2个胚芽，现23周，行大排畸超声检查提示一胎儿（F1）正常，另一胎儿（F2）无脑儿。以下处理哪项正确
   A. 期待妊娠至自然分娩
   B. 胎儿镜下激光凝固术
   C. 建议孕妇选择引产终止妊娠
   D. KCL减胎术
 ->E. 射频消融减胎术

458. 孕妇32岁，停经9周，来医院建卡，超声提示双胎妊娠，下一次超声检查时间应该为
   A. 2周后复查胎儿发育
 ->B. 11～13<sup>+6</sup>周做NT检查，并进一步确定绒毛膜性
   C. 16周行胎儿羊水、大小及脐血流检查。同时行中期唐氏血清学筛查
   D. 20～24周行大排畸形检查
   E. 20周行超声检查并行羊水穿刺

459. 周某，42岁女性，停经半年，伴潮热、出汗2个月，激素检查E2：45 pg/ml，FSH：38 IU/L，盆腔超声结果提示子宫大小正常，子宫内膜8 mm，患者咨询能否继续来月经，医师首先应该采取的治疗方案是。
   A. 口服雌孕激素，行周期序贯治疗
   B. 口服雌孕激素，行连续联合治疗
 ->C. 孕激素治疗
   D. 雌激素治疗
   E. 中药治疗

460. 女性，48岁，外阴瘙痒伴白带增多、异味3天来诊。查体：外阴略肿，阴道分泌物稀薄，见少许豆腐渣样分泌物，有鱼腥味。肝肾功正常。可选择的治疗不包括
   A. 外用甲硝唑泡腾片
   B. 口服甲硝唑
   C. 外用硝酸咪康唑阴道栓
   D. 外用中药洗剂
 ->E. 外用雌三醇软膏
解析：该患者可诊断为念珠菌性阴道病合并细菌性阴道病。治疗包括抗厌氧菌药物口服或外用，中药洗剂，抗真菌药物口服或外用，调节阴道菌群药物等。不包括外用雌激素软膏。

461. 经产妇，37岁，孕2产1，7年前曾因“产程异常”行剖宫产分娩一女婴，今晨10：00出现规律宫缩，强度较弱，孕妇及其家属要求阴道试产，查宫口开大6 cm，中午14：00查宫口开大6 cm，胎心音下降，恰当的处理是
   A. 观察病情变化
   B. 立即行阴道检查明确诊断
   C. 立即行缩宫素催产，宫口全开后经阴道助产
   D. 立即缩宫素催产，观察病情变化
 ->E. 立即行剖宫产术

462. 患者，37岁，闭经半年，雌激素试验（+），FSH>40 U/L，闭经诊断为
   A. 垂体性
 ->B. 卵巢性
   C. 子宫性
   D. 下丘脑性
   E. 肾上腺性

463. 女性，28岁，已婚，孕前查体，巨细胞病毒IgG阳性，IgM阴性，关于此患者下列说法不恰当的是
   A. 早期感染过，体内有抗体
   B. 有一定免疫力
   C. 无近期感染，危险性低
 ->D. 需抗病毒治疗
   E. 无需进一步处理

464. 女性，葡萄胎二次清宫术后6个月，阴道断续流血。妇科检查：阴道口5点处见2cm紫蓝色隆起物，宫颈光滑，子宫稍大，软，双附件正常。X线胸片未见异常，尿妊娠试验（+），挖除阴道病灶病理组织学切片见到成堆高度增生滋养细胞及血块，无绒毛阴影，最可能的诊断是
   A. 子宫复旧不良
   B. 流产
   C. 吸宫不全
 ->D. 绒毛膜癌
   E. 侵蚀性葡萄胎

465. 产妇，32岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，40周妊娠，会阴切开和产钳助产术分娩，新生儿重4105 g，阿普加（Apgar）1 min评分为9分。胎盘娩出后检查完整，子宫收缩好。但会阴缝合后，仍持续有少量阴道出血，色鲜红。过去曾有2次人工流产史，平时无月经过多、无牙龈出血史。首选的诊断是
   A. 产后宫缩乏力
 ->B. 产道撕裂
   C. 胎盘部分残留
   D. 凝血功能障碍
   E. 宫颈炎

466. 女性，24岁。停经3个月就诊。平日月经规律，周期28天，末次月经2009年8月9日。其预产期为
   A. 2010年5月18日
   B. 2010年6月16日
 ->C. 2010年5月16日
   D. 2011年1月6日
   E. 2010年6月2日

467. 女性，43岁，外阴瘙痒严重，大阴唇、阴唇间沟、阴蒂包皮皮肤增厚，此病合适的治疗方法不包括
 ->A. 搔抓患处
   B. 采用药物治疗
   C. 采用激光治疗
   D. 衣着宽松
   E. 禁用肥皂清洗外阴

468. 女性，50岁，孕3产2，月经周期不规则伴经量增多1年，月经来潮后2小时行诊断性刮宫病理结果示：子宫内膜腺上皮呈高柱状，为假复层上皮，核分裂相增多，腺体呈弯曲状，间质细胞呈星状，并相互结合成网状，组织内水肿明显，小动脉增生，呈弯曲状。应诊断为
   A. 子宫内膜癌
   B. 子宫内膜不典型增生
   C. 子宫内膜炎
 ->D. 无排卵性功血
   E. 排卵性功血

469. 女性，56岁，自然绝经3年，阴道不规则出血1个月。妇科检查：外阴、阴道未见异常，宫颈光滑，子宫大小正常，双侧附件区未及包块。该患者首先考虑
   A. 老年性阴道炎
   B. 更年期功能失调性子宫出血
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 宫颈癌
   E. 子宫内膜炎

470. 女性患者，闭经不育2年。MRI示：垂体腺瘤。请问垂体腺瘤的手术适应证包括
   A. 药物治疗无效或效果欠佳者
   B. 药物治疗反应较大不能耐受者
   C. 巨大垂体腺瘤伴有明显视力视野障碍
   D. 侵袭性垂体腺瘤伴有脑脊液鼻漏者
 ->E. 以上都对

471. 50岁女性，白带带血1个月，妇科检查宫颈柱状上皮异位约1/2，易出血，子宫大小正常，附件正常，宫颈活检报告为“中重度非典型性增生”，进一步处理的方法是
 ->A. 宫颈锥形切除术
   B. 子宫根治术
   C. 诊断性刮宫
   D. 宫颈刮片
   E. 定期随访

472. 经产妇，30岁，经阴分娩，胎儿4200克，胎盘娩出后阴道持续出血，色较暗，有血块，时多时少，首先考虑何种原因导致产后出血
   A. 羊水栓塞
   B. 胎盘残留
   C. 会阴裂伤
 ->D. 宫缩乏力
   E. 凝血功能障碍
解析：巨大胎儿为宫缩乏力的诱因之一，宫缩乏力所致产后出血表现为子宫出血多，但血液能凝固，检查腹部可见子宫软、轮廓不清，摸不清宫底，宫腔内较多血块，清除后不一会儿又出现。

473. 52岁，右卵巢肿瘤8 cm手术治疗，术中切除右附件送快速病理为“浆液性囊腺瘤”，适宜的手术方案为
   A. 肿瘤切除
   B. 患侧附件切除
   C. 患侧卵巢切除
   D. 患侧附件+子宫切除
 ->E. 双附件+子宫切除

474. 女性，25岁。孕21周，白带多，白带呈豆渣样，外阴奇痒，检查见小阴唇内侧及阴道黏膜上附着白色膜状物，其诊断为
   A. 滴虫阴道炎
   B. 细菌性阴道炎
 ->C. 念珠菌阴道炎
   D. 淋病
   E. 老年性阴道炎

475. 女性，22岁，孕30周，1周前出现头痛、四肢乏力。6天前发现下腹部散在多个大小不一的圆形红斑，淡红色，压之褪色，界清。2天前红斑遍布全身，红斑间不相互融合，无服药史，本患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并淋病
 ->B. 妊娠合并玫瑰疹（梅毒）
   C. 妊娠合并白癜风
   D. 妊娠合并牛皮癣
   E. 妊娠合并巨细胞病毒感染

476. 经产妇，29岁，足月妊娠在家自然分娩，胎儿娩出1 h后胎盘未娩出而入院。诉产时顺利，娩出一中等大小男婴，分娩至现在阴道出血量中等。前次妊娠有人工剥离胎盘史。检查宫底平脐，轮廓清晰，膀胱空虚，宫口可容三指，软产道完整，脐带外露。此时最主要的处理是
   A. 加强宫缩
   B. B超检查
   C. 抗感染治疗
 ->D. 人工剥离胎盘
   E. 导尿

477. 患者30岁，产钳助娩一活男婴，3850 g，会阴II度撕裂，产后5天发现会阴伤口表面充血、水肿，并伴有1 cm伤口裂开及脓性分泌物流出，压痛明显。下列哪项处理措施是错误的
   A. 及时拆除缝线，打开伤口，充分引流
   B. 每日用1：5000高锰酸钾液冲洗伤口或坐浴2次
   C. 选用静脉广谱抗生素治疗
 ->D. 立即行清创缝合术
   E. 少渣饮食，保持大便通畅，便后冲洗

478. 某已婚女性，近一年反复发作外阴瘙痒，4次均发现分泌物中假丝酵母菌，则其进一步治疗不正确的是
   A. 抗真菌剂初始治疗达到真菌学阴性后，开始维持治疗
 ->B. 初始治疗可应用局部治疗，治疗时间同单纯VVC
   C. 积极检查并祛除诱因
   D. 如合并其他感染应同时治疗
   E. 维持治疗期间，一旦发现不良反应，立即停药

479. 初产妇，21岁。停经6个月。胎动消失6周。查B超提示：死胎。BPD4.8 cm，颅骨重叠。血纤维蛋白原1.3 g/L，血小板84×10<sup>9</sup>/L，入院处理错误的是
   A. 补充凝血因子及纤维蛋白原
   B. 纤维蛋白原、血小板恢复到有效止血水平后引产
   C. 可以应用羊膜腔内注射依沙吖啶引产
   D. 积极预防产后出血
 ->E. 禁用肝素治疗
解析：胎儿死亡超过4周者需常规行凝血功能检查，如纤维蛋白原＞1.5 g/L，血小板＞100×10<sup>9</sup>/L，可给予肝素0.5 mg/kg q6 h，一般用药24～48小时后可使纤维蛋白原和血小板恢复到有效的止血水平。纠正凝血功能异常后方可引产。

480. 经产妇，32岁，产后第3天突然出现畏寒、高热，体温40℃，伴有恶心、呕吐，下腹剧痛，压痛、反跳痛、腹肌紧张感明显。其最可能的诊断是
   A. 阑尾炎
   B. 下肢血栓性静脉炎
   C. 腹腔内出血
 ->D. 急性盆腔腹膜炎
   E. 产后宫缩痛
解析：产褥感染，炎症扩散至子宫浆膜，形成盆腔腹膜炎，继而发展成弥漫性腹膜炎，出现全身中毒症状，如高热、恶心、呕吐、腹账，检查时下腹部有明显压痛、反跳痛、可有腹肌紧张。

481. 患者妊娠期糖尿病，停经36+4周，用胰岛素血糖控制满意，无产科合并症，无产兆。以下产科处理正确的是
   A. 应在37周前终止妊娠
 ->B. 应在38～39周终止妊娠
   C. 应在40周妊娠终止妊娠
   D. 应在41周妊娠终止妊娠
   E. 应在42周妊娠前终止妊娠

482. 女性，25岁，结婚4年未孕，继发性闭经8个月就诊。检查子宫稍小。每日肌内注射黄体酮注射液5日，停药后不见阴道流血。行雌孕激素序贯试验出现阴道流血。放射免疫法测定FSH值正常。本例应诊断为
   A. 下丘脑性闭经
   B. 垂体性闭经
   C. 肾上腺性闭经
 ->D. 卵巢性闭经
   E. 子宫性闭经

483. 女性，36岁，近2年痛经，进行性加剧，G<sub>1</sub>P<sub>1</sub>，放置IUD7年，妇科检查：子宫孕2个月大小，质硬饱满，活动好，其首先考虑的治疗方法为
   A. 经阴道子宫切除术
   B. 子宫+—侧卵巢切除术
   C. 子宫+双侧卵巢切除术
 ->D. 药物保守治疗
   E. 病灶切除+药物治疗

484. 女性患者，30岁，慢性盆腔炎急性发作，T：39℃，WBC为1.8×10<sup>9</sup>/L，下列治疗哪项不恰当
   A. 半卧位
   B. 青霉素+甲硝唑静滴
 ->C. 手术治疗
   D. 注意纠正电解质紊乱
   E. 物理降温

485. 经产妇，35岁，G<sub>3</sub>P<sub>2</sub>，前两胎均经阴分娩，本次为意外妊娠，足月有产兆后住院，静滴0.5%缩宫素催产，产程无明显进展，加大缩宫素用量后，出现较强宫缩，胎心不规律，半小时后腹痛剧烈，先露较前高浮，腹部胎体清晰可见，拒按，患者出现休克症状，胎心消失。以子宫破裂行剖腹探查术，术中见子宫下段有一长约10 cm的破口，向侧方及下方延伸达宫颈外口，有活动性出血，该患者宜行何种手术方式
 ->A. 子宫全切术
   B. 输卵管结扎术
   C. 裂口修补术
   D. 广泛子宫切除术
   E. 子宫次全切术
解析：子宫破裂手术应视裂伤部位情况、感染程度和患者是否已有子女等综合考虑，本例已生育并存活2个，可行子宫全切除或次全切除+宫颈修补术。该病例子宫破裂的裂口已达宫颈外口，可首选子宫全切，否则多行子宫次全切除术，因为后者技术要求较低，且所需手术时间短，利于病人的抢救。

486. 初产妇，30岁，妊娠20周，门诊查体提示宫底24 cm，多普勒胎心仪听到两个频率不同的胎心音，怀疑双胎妊娠。首选下列哪种辅助检查 以明确诊断
 ->A. B型超声
   B. 腹部X线
   C. CT
   D. 腹腔镜
   E. MRI

487. 患者48岁，经量增多伴阴道排液2个月，妇科检查：子宫正常大小，宫颈口可见直径3 cm结节样赘生物，质地硬，触之易出血，双附件区未及异常，TCT：（-），最可能的诊断
   A. 宫颈癌
   B. 宫颈息肉
   C. 功能失调性子宫出血
 ->D. 黏膜下肌瘤
   E. 子宫腺肌病

488. 女，孕40周，规律宫缩10 h见胎头拨露，欲行会阴侧切术，会切到哪些盆底肌肉
 ->A. 会阴深横肌、球海绵体肌、耻骨尾骨肌
   B. 会阴深横肌、坐骨海绵体肌、耻骨尾骨肌
   C. 尿生殖膈下筋膜、髂骨尾骨肌、会阴深横肌
   D. 会阴浅横肌、会阴深横肌、坐骨尾骨肌
   E. 球海绵体肌、坐骨海绵体肌、会阴深横肌

489. 女，26岁，人工流产术后8个月。术后间断有阴道出血，量时多时少。平时工具避孕。现查尿HCG阳性，肺CT提示双肺多发大小不等结节影。本例诊断最可能的是
   A. 不全流产
 ->B. 绒毛膜癌
   C. 葡萄胎
   D. 侵蚀性葡萄胎
   E. 先兆流产

490. 垂体大腺瘤妇女，34岁，有生育要求，现在何种处理是正确的
 ->A. 需在溴隐亭治疗腺瘤缩小后方可允许妊娠
   B. 必须手术切除大腺瘤后方可妊娠
   C. 可直接妊娠，孕中期后手术治疗
   D. 不可以妊娠
   E. 放疗后可妊娠

491. 女性生殖器结核最先累及的部位是
   A. 子宫内膜
   B. 子宫颈
 ->C. 输卵管
   D. 卵巢
   E. 盆腔腹膜

492. 妊娠37周，早晨醒来时发现躺在血泊中，急诊送入院，查：血压90/60 mmHg，脉率120次/分，神清，宫高37 cm，臀先露，高浮，胎心音160次/分，骨盆正常，阴道少量活动性流血。选哪项处理最恰当
   A. 人工破膜
   B. 期待疗法
 ->C. 在输血输液同时行剖宫产
   D. 臀位牵引术
   E. 缩宫素滴注引产
解析：考虑前置胎盘。前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。

493. 女性盆腔内软组织肿块，向上可达下腹部，肿块不规则，囊实性，部分见钙化，肿块与子宫分界不清，伴有腹水和大网膜转移，最可能的诊断是
   A. 宫颈癌
 ->B. 卵巢癌
   C. 膀胱癌
   D. 结肠癌
   E. 淋巴瘤

494. 妊娠合并风湿性心脏病患者，心功能Ⅳ级。经阴分娩。产褥期处理不正确的是
   A. 卧床休息
   B. 严密监护心率、呼吸、血压变化
   C. 广谱抗生素预防感染至产后7天
 ->D. 不宜母乳喂养，补佳乐回奶
   E. 可以在产后一周左右选择行绝育手术
解析：补佳乐为雌激素，大剂量雌激素回奶可以影响凝血功能，引起血栓栓塞。回奶方法一般选用芒硝外敷法。

495. 女性，46岁，近1年来月经周期不规则，经量增多及经期延长，现阴道流血12天，量多，妇科检查子宫稍大稍软。应首先采取哪种止血措施
 ->A. 诊刮术
   B. 大剂量雌激素
   C. 大剂量孕激素
   D. 大剂量雄激素
   E. 静脉应用注射用血凝酶
解析：对绝经过渡期患者出现异常阴道流血者，首选诊刮术，刮出物送病理检查，既可达到止血目的，又可明确诊断，早期发现子宫内膜病变。

496. 女性，25岁，剖宫产术后3个月，性交后出现下腹疼痛伴发热2天。妇科检查：子宫后位，正常大小，轻压痛，双附件区明显增厚及压痛，血WBC15×10<sup>9</sup>/L，尿妊娠试验（-）。可能的诊断
   A. 子宫内膜异位症
   B. 异位妊娠
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 输卵管积水
 ->E. 急性盆腔炎

497. 女性，28岁，结婚3年未孕，婚后开始月经失调。近1年来闭经，伴少量溢乳。妇科检查:子宫较正常略小，两侧附件软，未扪及肿块。下列哪种检查对该患者的诊断较为重要
   A. 黄体酮试验
   B. 促黄体素释放激素（LHRH）试验
   C. 血E2测定
 ->D. 血PRL测定
   E. B型超声检查

498. 女性33岁，主诉因阴道分泌物增多、呈黏液脓性3天就诊，查体发现宫颈口脓性分泌物，宫颈管淋病奈瑟菌培养结果（+），诊断为淋病奈瑟菌感染急性宫颈炎。该名患者可选治疗方法为
   A. 手术切除宫颈
   B. 冷冻
   C. 激光
 ->D. 抗生素治疗
   E. 宫颈锥切

499. 患者为30岁女性，月经周期规律，周期30日，婚后3年未孕。经前诊断性刮宫检查可见腺上皮细胞有核下空泡。提示子宫内膜处于
   A. 增生期早期
   B. 增生期晚期
 ->C. 分泌期早期
   D. 分泌期中期
   E. 分泌期晚期

500. 患者，妊娠40周，规律性腹痛20小时，破膜6小时，宫底剑下1指，母体腹部右下方触及圆而硬的胎头，胎心位于脐耻之间，手脱出于阴道外口，右肩已入阴道内骶岬前方，胎位最正确的诊断是
   A. 肩右前位
 ->B. 肩右后位
   C. 肩右横位
   D. 肩左前位
   E. 肩左后位

501. 对于不全流产的女性，一经确诊，护士需立即准备的是
   A. 嘱孕妇休息
 ->B. 及时做好清除宫内残留组织的准备
   C. 减少刺激
   D. 加强心理护理，增强保胎信心
   E. 继续监测胚胎发育情况

502. 患者32岁，停经48天后，下腹部隐痛半月余，其后阴道持续少量出血3天多，右侧附件触及鸡蛋大韧性包块，考虑为
   A. 卵巢囊肿
   B. 子宫肌瘤
 ->C. 陈旧性宫外孕
   D. 妊娠黄体
   E. 子宫内膜异位症

503. 女性，23岁，孕6周，查体发现HSV-2感染，下列叙述不恰当的是
   A. 妊娠早期HSV可经胎盘感染胎儿
   B. 引起流产、胎儿畸形，如小头畸形、小眼球畸形、视网膜发育不全等
   C. 妊娠早期HSV，流产率极高
 ->D. 继续妊娠至足月选择剖宫产分娩
   E. 此患者应终止妊娠
解析：妊娠期感染HSV-2后，可发生病毒血症，导致流产、死产、胎儿畸形，早期应建议患者终止妊娠。

504. 女，36岁，初产妇，大畸形筛查B超探查见不到圆形颅骨光环，头端有不规则“瘤结”。腹部扪诊时，胎头较小。最有可能的胎儿畸形是
 ->A. 无脑儿
   B. 唇腭裂
   C. 先天性心脏病
   D. 21-三体综合征
   E. 腹裂

505. 初孕妇，25岁，40周妊娠，无宫缩，主诉胎动消失1天。 以下检查哪项是错误的
   A. 脐血流收缩期最高振幅/舒张末期振幅（S/D）比值测定
   B. B型超声生物物理评分
   C. NST
   D. OCT
 ->E. 胎儿镜检查

506. 孕妇37岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕16周来遗传咨询门诊就诊。查体：宫底脐下一横指，胎心率140 bpm。孕12周时超声测量NT 0.1 cm，其他相关检查结果均正常。请问应建议孕妇进行下列哪项检查
   A. 血清学筛查
   B. 基于孕妇外周血胎儿游离DNA的筛查
 ->C. 羊膜腔穿刺术
   D. 系统胎儿超声检查
   E. 以上都不是

507. 女性，60岁，绝经7年，顽固外阴痒2年，应用中草药汤熏洗后，效果一般，查体见大、小阴唇均萎缩，大阴唇表面局部呈苔藓样变并局部破溃，下一步需要检查是
   A. 氟轻松软膏治疗性诊断
   B. 破溃处分泌物细菌培养
   C. 阴道分泌物检查
 ->D. 外阴染色+活检
   E. 破溃处刮片镜检

508. 孕妇，29岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，37周妊娠，有妊娠期糖尿病，胎心率 140次/分，产前监护做NST无反应。应首先采用下列哪项处理为宜
 ->A. 立即做B型超声生物物理评分
   B. 立即做OCT
   C. 行人工破膜术，了解羊水性状
   D. 立即行剖宫产术
   E. 3天后复查NST

509. 初产妇，24岁，孕28周。因合并再障性贫血行依沙吖啶引产，胎盘娩出后持续阴道流血，有血凝块，此时处理不恰当的是
   A. 检查胎盘胎膜是否完整
   B. 输液、输血、输血小板
   C. 静滴缩宫素加强宫缩
 ->D. 立即行子宫次全切除术
   E. 检查软产道有无裂伤
解析：该产妇为初产妇，有生育要求，应在出血早期应用药物及输血改善凝血功能，只有当出血难以控制且危及产妇生命时，根据具体情况选择子宫切除。

510. 女性22岁，孕0产0，有不洁性生活史。因阴道脓性分泌物3天就诊。查体发现宫颈充血、水肿、触血（+），宫颈口大量脓性分泌物。初步诊断为急性宫颈炎，其最常见的病原体是
 ->A. 淋病奈瑟菌
   B. 金黄色葡萄球菌
   C. 厌氧菌
   D. 溶血性链球菌
   E. 大肠埃希菌

511. 女，28岁，初产妇，无特殊家族史，早期唐氏综合征筛查最佳孕周为
   A. 8～10<sup>+6</sup>周
 ->B. 11～13<sup>+6</sup>周
   C. 14～16<sup>+6</sup>周
   D. 17～20<sup>+6</sup>周
   E. 21～24周

512. 女性生殖器结核病理正确的是
 ->A. 输卵管结核占多数，双侧性居多
   B. 输卵管结核常由子宫内膜结核蔓延而来
   C. 卵巢结核常侵犯卵巢深层
   D. 宫颈结核较多见，与早期宫颈癌难鉴别
   E. 盆腔腹膜结核多合并子宫内膜结核

513. 女，67岁。绝经18年，近两年白带增多，时而呈血性，最近半年来反复阴道少量出血，色红，不伴腹痛。妇科检查：宫颈光滑，子宫正常大小，未见明显萎缩，附件（-），对此病例首先考虑
   A. 老年性阴道炎
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 颗粒细胞瘤
   E. 子宫颈管癌

514. 女，38岁，孕2产1，1余年前因葡萄胎行清宫术，现在阴道不规则出血3个月，伴有咳嗽。妇科检查见子宫稍大，质软。辅助检查，HCG＞10 000 mIU/ml，CT见双肺下野大小不等结节影，目前首选治疗方法是：
   A. 放疗
   B. 全子宫切除
 ->C. 化疗
   D. 化疗+全子宫切除
   E. 化疗+放疗

515. 女性，32岁，孕6个月余，产前检查时，发现其有梅毒螺旋体感染。对此感染，下面哪一项是不恰当的
   A. 孕妇患早期梅毒时可通过胎盘传给胎儿
   B. 早期主要表现为皮肤损害，晚期能侵犯心血管、神经系统等重要脏器
   C. 未经治疗的一、二期梅毒，胎儿的感染率几乎达100%
 ->D. 梅毒螺旋体抗原血清实验是梅毒常规筛查方法
   E. 妊娠合并梅毒引起死胎、早产与胎盘病变有关
解析：非梅毒螺旋体抗原血清实验是梅毒常规筛查方法。

516. 女性，30岁，自然流产2次，近1年月经周期为21天，经期6天，经量不多，BBT双相，查体及超声未见明显异常。此患者属于下述哪项
 ->A. 黄体功能不足
   B. 黄体萎缩不全
   C. 黄体功能正常
   D. 无排卵
   E. 以上均不对

517. 妇女，35岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，经期延长，经量增多半年，经期长达9～10日，出血量多，淋漓数日方止，月经周期正常，B超检查子宫、附件正常。该患者于月经期诊断性刮宫可见
   A. 分泌反应落后2日
   B. 呈增殖期样反应
   C. 呈单纯性增生样
 ->D. 呈分泌期与增殖期内膜并存
   E. 呈蜕膜样变

518. 女，25岁，自然流产后1周，发热伴下腹痛2天，仍有少量阴道出血，脓血性伴异味，查体：T：37℃，下腹压痛，子宫略大而有压痛（+），宫颈举痛（+），WBC1.2×10<sup>9</sup>/L，N：89%。最可能的诊断是
 ->A. 急性盆腔炎
   B. 急性阑尾炎
   C. 宫外孕
   D. 阴道炎
   E. 急性膀胱炎

519. 产妇，32岁，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，以往月经规律，因停经43周入院待产。检查：血压120/80 mmHg，宫高35 cm，胎位LOA，胎心130次/分，下列哪项表示胎盘功能减退
   A. 12小时胎动次数＜20次
   B. B超羊水池最大直径＜3 cm
   C. 尿雌激素/肌酐比值测定＜15
   D. NST试验有反应型
 ->E. OCT试验胎心率出现连续晚期减速

520. 女性，25岁，孕24周，产前检查时，发现其有生殖道沙眼衣原体感染，对此感染，下面哪一项是恰当的
   A. 衣原体感染是性传播疾病中较少见的一类疾病
   B. 沙眼衣原体感染可引起胎儿畸形，必须终止妊娠
   C. 沙眼衣原体感染临床症状明显，诊断并不困难
 ->D. 为预防新生儿感染，在妊娠期间必须积极治疗
   E. 药物对胎儿有不利影响，孕期暂不治疗

521. 患者女性，10岁，尚未行经。5天前无明显诱因出现发热，体温最高38.5℃，伴间断腹胀。查体扪及下腹包块，超声：子宫左侧不均质低回声团，大小约7.2 cm×6.7 cm，血供丰富。盆腔CT：盆腔巨大占位，大小约80 mm×62 mm。子宫体积较小，被挤压至右上方，子宫与肿瘤边缘模糊不清，盆腔内未见明显增大淋巴结。查AFP：1800 ng/ml，CEA：13 ng/ml，CA199：21 ng/ml，CA125：20 ng/ml，HCG：0.1 U/L。上述病例最可能的诊断是
   A. 子宫肌瘤
   B. 卵巢上皮癌
   C. 盆腔脓肿
 ->D. 卵巢恶性生殖细胞肿瘤
   E. 卵巢性索间质肿瘤

522. 孕妇，32岁，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，34周妊娠，以往曾有2次人工流产史。因少量阴道流血做B型超声波检查，提示完全性前置胎盘。 目前有宫缩持续20~25 s，间歇6~7 min，强度中等。应立刻采取哪项措施
   A. 行剖宫产术
   B. 输血
   C. 人工破膜术
   D. 行宫颈缝合术
 ->E. 应用子宫收缩抑制剂

523. 女性，29岁。已服避孕药5个月，最初3个月月经来潮时间及量均正常，近2个月在经前5～7天，未停药前开始有少量阴道出血，持续至月经来潮。恰当的处理是
   A. 改用其他方法避孕
   B. 提前停药
   C. 加服炔雌醇
 ->D. 加服1/2～1片避孕药
   E. 用抗生素防治感染

524. 孕妇，24岁，G<sub>1</sub>P<sub>1</sub>，36周妊娠，“先兆子痫”入院。入院后 2天，经治疗血压持续在21.95/15.96 kPa（165/120 mmHg），感视物模糊，现自数胎动减少，做NST为无反应型，再作B型超声生物物理评分为4分。下列哪项处理正确
 ->A. 立即终止妊娠
   B. 继续治疗妊娠高血压综合征至妊娠37周
   C. 次日复查NST
   D. 吸氧观察
   E. 做OCT尿雌激素与肌酐的比值（E/C）  C，羊水脂肪细胞出现率

525. 女性，26岁。人工流产术后半年，阴道不规则出血，近1个月开始厌食、恶心、肝区痛，肝脏超声，见多个异常回声，血HCG明显增高，诊断为绒癌肝转移，其分期为
   A. Ⅰ期
   B. Ⅱa期
   C. Ⅱb期
   D. Ⅲ期
 ->E. Ⅳ期

526. 患者，女，29岁，孕50天，人工流产术后8天，下腹痛，阴道流血未止，量中等，有异味，体温38℃，血象：白细胞1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，Hb100g/L。妇科检查：阴道内血性分泌物有臭味，宫体略大，触痛明显，附件压痛。下列何项为该妇女的最可能诊断
   A. 难免流产
   B. 不全流产
 ->C. 流产继发感染
   D. 宫外孕继发感染
   E. 急性盆腔炎

527. 女性，23岁，停经3个月，阴道流血2周，妇查子宫15周妊娠大，阴道前壁，尿道外口右下方可见2 cm×2 cm紫蓝草莓样结节，宫旁无异常。B超屏显“落雪样”声像，临床诊断为侵蚀性葡萄胎，其解剖学分期为
   A. Ⅰ期
 ->B. Ⅱ期
   C. Ⅲ期
   D. Ⅳ期
   E. 0期

528. 女性，13岁。周期性下腹痛半年余，小便困难1周，B超检查发现盆腔包块，无月经来潮。最可能的诊断是
   A. 卵巢肿瘤蒂扭转
   B. 痛经
   C. 卵巢子宫内膜异位症
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 子宫肌瘤

529. 产妇，31岁，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，37周妊娠。B型超声检查提示完全性前置胎盘，行剖宫产术。术中胎盘娩出后，宫腔内不断有血液溢出，此时出血量达800 ml。宫体注射缩宫素及马来酸麦角新碱后，宫腔内仍有血液溢出，血压11.97/7.98 kPa（90/60 mmHg）。 此时紧急处理方法以下列哪项为宜
   A. 行子宫切除术
   B. 输血
   C. 止血药物
   D. 缩宫素静脉滴注
 ->E. 宫腔填塞纱布

530. 女性，25岁，已婚，阴道分泌物增多1周，伴臭味，查体分泌物稀薄、黄绿色，宫颈有出血点，呈“草莓样”。生理盐水悬滴法查到阴道毛滴虫。下列治疗正确的是
 ->A. 口服甲硝唑
   B. 口服氟康唑
   C. 局部应用甲硝唑
   D. 阴道应用替硝唑
   E. 阴道应用硝酸咪康唑

531. 正常妇女，现33周妊娠，行心电图检查可以出现
   A. 房颤
   B. 房扑
   C. Ⅱ度房室传导阻滞
 ->D. 期前收缩
   E. 显著的ST段及T波改变

532. 女性，45岁，G<sub>4</sub>P<sub>1</sub>，月经量多2年，伴痛经，需服止痛药物，妇科检查：子宫前位，均匀增大如孕8周大小，较硬，活动；左侧附件还可触及6cm囊性包块，活动差，后陷凹有大小不等硬结。下列叙述不正确的是
 ->A. 子宫腺肌病并内膜异位症罕见
   B. 子宫腺肌病合并子宫肌瘤多见
   C. 多次刮宫可引起子宫腺肌病
   D. 本例应手术治疗
   E. 人工流产有增加内膜异位症发病机会的可能

533. 女性，30岁，停经56天，B超提示宫内单胎妊娠，近1周来恶心呕吐，无法进食，无腹痛、腹泻，无阴道流血、流液，测尿酮体（+++），应考虑的诊断
   A. 急性胃肠炎
   B. 葡萄胎
   C. 消化性溃疡
   D. 胆囊炎
 ->E. 妊娠剧吐

534. 女性，32岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，因“停经38周，阴道流液2 h”来院就诊，患者无腹痛，自觉胎动正常。PE：生命体征平稳，腹部膨隆，腹软，无压痛，宫高34 cm，腹围95 cm，胎心音145次/分。窥器检查：宫颈光滑，清亮液体自宫口流出，混有胎脂，测液体PH>6.5。诊断为
   A. 尿失禁
   B. 阴道炎
   C. 宫颈炎
 ->D. 胎膜早破
   E. 胎盘早剥

535. 患者35岁。G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，妊娠37周，夜间醒后发现阴道出血多量，无腹痛，妊娠20周后反复出血4次，曾予保胎治疗，子宫软，压痛（-），无宫缩，胎位LSA，臀部位于耻骨联合上方高浮，胎心音140次/分，耻骨联合上闻及胎盘杂音，最可能的诊断是
 ->A. 中央性前置胎盘
   B. 部分性前置胎盘
   C. 边缘性前置胎盘
   D. 低置前置胎盘
   E. 轻度胎盘早剥

536. 妊娠37周，双胎妊娠（头、臀），伴阵发性腹痛3小时，阴道出血2小时，如月经量，半小时前阴道流水，色清。检查：ROA/LSA，胎心128～132次/分，先露浅入，于耻骨上可闻及与母体脉率一致的吹风样杂音；宫缩规律，最可能的诊断为
   A. 胎盘早剥
   B. 帆状胎盘前置血管破裂
   C. 完全性前置胎盘
 ->D. 边缘性前置胎盘
   E. 产程中正常现象
解析：双胎妊娠胎盘面积较大，易发生前置胎盘，该病例胎盘位于耻骨联合上方，又有胎膜早破，阴道流血，首先考虑边缘性前置胎盘。

537. 初产妇，39周妊娠，规律宫缩10小时，宫口开大2 cm，胎膜未破，下列处理错误的是
   A. 除外假临产
   B. 可选择静滴缩宫素，加强宫缩
 ->C. 继续观察，尽量不干预产程
   D. 首选治疗性休息
   E. 阴道检查，除外头盆不称
解析：初产妇产程在进展缓慢时，需要积极干预的时点是各产程最大时限的一半时间，即潜伏期8小时，活跃期4小时，第二产程1小时。查找产程进展缓慢的相关原因，进行处理，决定分娩方式。

538. 患者32岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，急诊剖宫产术后1天，体温38.2℃，医师首先要做的是
   A. 应用广谱抗生素预防感染
   B. 对常见的需氧菌和厌氧菌联合用药
   C. 确定感染部位
   D. 确定病原菌
 ->E. 除外非感染性发热

539. 女性，28岁，新婚3天，性生活困难来诊。查体：外阴皮肤变薄干燥，小阴唇萎缩近消失、有裂口，阴道外口狭窄。对患者的治疗应采用
   A. 阴道外口扩展术
   B. 外阴整形术
   C. 处女膜切开术
 ->D. 外用丙酸睾酮软膏加地塞米松
   E. 口服甲睾酮

540. 女性，30岁，因卵巢“囊腺瘤”手术治疗，术中诊断为“卵巢透明细胞癌ⅠA”。G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>A1L1，再婚有生育要求。手术原则是
 ->A. 分期手术
   B. 附件切除术
   C. 肿瘤剥除术
   D. 患侧附件切除+对侧卵巢活检
   E. 患侧附件切除+可以病灶活检

541. 经产妇，36岁，妊娠40周，规律性下腹痛4小时入院，B超提示单胎头位，双顶径9.8 cm，胎盘侧壁附着，羊水适量。入院后产程进展尚顺利，宫口开全1小时胎头拨露，右枕后位，胎心频发减速，遂给予会阴侧切术助产接生，宫缩时于腹部加压，随后产妇自述下腹剧痛后腹痛消失，之后全腹疼痛。腹部检查：腹壁紧张，超声多普勒未听及胎心，先露回缩，阴道内手指向上推动时流出多量血性液体。诊断应是
   A. 胎盘边缘静脉窦破裂
   B. 宫颈裂伤
   C. 胎盘早剥
   D. 前置胎盘
 ->E. 子宫破裂
解析：该例子宫破裂可能与胎儿较大，胎心减慢后，处理时忙乱，腹部加压不当综合因素所致。

542. 女性，18岁，因卵巢肿瘤8 cm，手术治疗，术中探查右侧结肠沟、大网膜散在粟粒样结节，活检快速病理提示“卵巢无性细胞瘤”。决定手术方式为
   A. 患侧附件切除
   B. 患侧附件切除+大网膜
 ->C. 患侧附件切除+大网膜+肉眼可见癌灶切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
   D. 患侧附件切除+转移粟粒样结节切除
   E. 双附件切除+子宫+大网膜+肉眼可见癌灶切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
解析：由于恶性卵巢生殖细胞肿瘤多为单侧发病，即使复发也很少累及对侧卵巢和子宫，而且卵巢恶性生殖细胞肿瘤对化疗十分敏感。因此对于希望生育的年轻患者无论期别早晚，只要对侧卵巢和子宫未受肿瘤累及，可考虑行保留生育功能的手术，同时行全面分期手术。

543. 女性，60岁，绝经4年，白带增多2个月，性交后白带带血2次就诊。妇科检查阴道无充血，宫颈上唇10～12点处呈乳头状糜烂，易出血，下唇滑腻，内诊（-），B超（-）。可能的出血原因是
   A. 老年性阴道炎
   B. 子宫内膜癌
   C. 宫颈息肉
 ->D. 宫颈癌
   E. 宫颈湿疣

544. 女性，42岁，已生育，诊为葡萄胎，子宫超过孕14周大，首选治疗方案为
 ->A. 清宫术
   B. 直接切除子宫
   C. 先清宫再切除子宫
   D. 先化疗再清宫
   E. 部分切除子宫

545. 41岁，妇科检查宫颈糜烂样改变，宫颈细胞学检查为ASC-US，高危型HPV（-），最合适的处理应为
 ->A. 6～12个月复查宫颈细胞学
   B. 分段诊刮术
   C. 全子宫切除术
   D. 宫颈LEEP锥切术
   E. 宫颈活检
解析：重复宫颈细胞学检查、阴道镜或HPV高危型DNA检测对ASC-US女性都是可接受的处理方法。ASC-US女性高危型HPVDNA检测阴性时，可以12个月后再重复细胞学检查来随诊。高危型HPVDNA检测阳性，但活检没有发现CIN者，可以在6个月和12个月时再重复细胞学检查，若结果仍是ASC-US或更严重，应再次作阴道镜，或12个月时重复高危型HPVDNA检测，对所有高危型HPVDNA检测阳性的女性应再次作阴道镜。采纳重复宫颈细胞学检查的方法时，ASC-US女性应按4到6个月的间隔重复细胞学检查（无论是传统的或是

546. 孕妇，24岁，停经24周，发现血压升高1周，血压最高145/92 mmHg，查体24小时尿蛋白300 mg，否认既往不良疾病史。孕妇最恰当的诊断为
   A. 妊娠期高血压
 ->B. 轻度子痫前期
   C. 重度子痫前期
   D. 子痫
   E. 慢性高血压并发子痫前期

547. 女性，50岁，近1年月经周期延长，经量减少，时感潮热、出汗，激动易怒。最可能的诊断是
 ->A. 围绝经期综合征
   B. 神经衰弱
   C. 甲亢
   D. 经前期综合征
   E. 抑郁症

548. 女，23岁，停经40余天，诊断为早孕，因人工流产失败，继续妊娠后，16周时出现剧烈腹痛伴心悸、头昏、四肢湿冷，最可能的诊断是
   A. 宫外孕破裂
 ->B. 残角子宫妊娠破裂
   C. 疤痕子宫破裂
   D. 难免流产
   E. 胎盘早剥

549. 女，50岁，绝经1年，阴道流血水1个月，阴道细胞学检查见不典型腺上皮纤毛细胞。最可能的诊断为
   A. 子宫颈管癌
   B. 子宫内膜癌
   C. 绒毛膜癌
 ->D. 输卵管癌
   E. 卵巢癌

550. 孕妇，28岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，38周妊娠，今天上午行走时不慎被路人撞击腹部后即感腹胀、腹痛，并有多量暗红色阴道流血。检查：子宫张力高，压痛不明显，胎头先露，胎心率124次/分。采用B型超声检查时应注意
   A. 胎儿大小
   B. 胎方位
   C. 胎心率、胎动
 ->D. 胎盘后血肿形成
   E. 胎盘成熟度

551. 女性生殖器恶性肿瘤预后最差的是
   A. 外阴鳞状细胞癌
   B. 宫颈鳞状细胞癌
   C. 子宫内膜癌
 ->D. 卵巢浆液性囊腺癌
   E. 卵巢黏液性囊腺癌

552. 女性，24岁，孕16周，有支气管哮喘史，B超提示宫内中期妊娠，单胎，无脑儿畸形，要求终止妊娠，应选用何种方法引产
   A. 负压吸引术+取环术
   B. 钳刮术
   C. 米非司酮+米索前列醇引产
 ->D. 利凡诺（依沙吖睫）羊膜腔注射引产
   E. 剖宫取胎术

553. 女性，29岁，原发不孕2年，月经规律，周期28～30天，基础内分泌检查正常，超声监测卵泡发育，月经第10天，左卵巢最大卵泡1.2 cm，月经第14天左卵巢最大卵泡1.8 cm，月经第18天左卵巢卵泡2.5 cm，透声欠佳，内有网格状回声，同时测基础体温双相。认为
   A. 正常排卵
 ->B. LUFS
   C. PCOS
   D. 左卵巢良性肿瘤
   E. 左卵巢巧克力囊肿
解析：超声检查有卵泡发育，但是没有排卵，基础体温双相，应是黄素化未破裂卵泡综合征。

554. 初产妇，40周妊娠临产，宫口开全约2小时，处理错误的是
   A. 应行阴道检查，除外头盆不称
   B. 在判定头盆相称的基础上，指导产妇产程
   C. 先露头+3，提示双顶径已越过中骨盆横径，可行胎头吸引器或产钳助产
   D. 先露头+2，伴胎儿窘迫，行剖宫产终止妊娠
 ->E. 先露头+2，胎头下降停滞，有产瘤，胎心正常，加强宫缩，经阴助产
解析：属于第二产程延长。E选项可能存在头盆不称，应选择剖宫产分娩。

555. 女性，22岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕24周，发热伴恶心、呕吐、右侧下腹痛12小时入院，入院后诊断为妊娠合并急性阑尾炎。对于该病人处理正确的是
 ->A. 立即手术治疗切除阑尾，术后抗感染、保胎治疗
   B. 首选广谱抗生素保守治疗，同时加用抑制宫缩的药物，尽可能保守治疗
   C. 首先广谱抗生素保守治疗，1周后切除阑尾，术后保胎治疗
   D. 应行引产术后行阑尾切除术
   E. 阑尾切除术后行引产术
解析：妊娠期急性阑尾炎不主张保守治疗，一旦确诊，应在积极抗感染治疗的同时立即手术治疗，术后应继续给予抗感染治疗，选用对胎儿影响小、敏感的抗生素。术后3～4日内给予抑制宫缩及镇静的保胎药物治疗。

556. 初产妇，足月妊娠，宫口开大3 cm，4小时后宫口约5 cm，处理错误的是
   A. 应行阴道检查，除外头盆不称
   B. 可行人工破膜，静滴缩宫素加强宫缩
   C. 保持有效宫缩，并监护胎心
   D. 若发现枕后位等胎位异常，改变孕妇体位，促进胎头枕部向前旋转
 ->E. 宫缩20～30秒，强度中，宫缩间歇5～6分钟，观察2小时，产程无进展，行剖宫产终止妊娠
解析：初产妇活跃期超过8小时或宫口扩张＞1.2 cm/h属于活跃期延长。该患者宫口扩张速度为0.5 cm/h，活跃期宫缩频率一般为50～60s/2～3 min，E项所述情形属于宫缩乏力，可除外头盆不称后，加强宫缩，动态密切观察宫口开大和胎头下降情况。

557. 患者38岁，孕3产1，月经量增多1年，轻度贫血，妇科检查子宫稍大，余未及明显异常，下一步最需要的辅助检查
   A. B超
 ->B. 宫腔镜检查
   C. 下腹平片
   D. 血常规
   E. 盆腔CT

558. 高泌乳素血症的患者，MRI检查：垂体大腺瘤。血清PRL：1590 ng/ml。生长激素轴、肾上腺轴均正常。如果采用药物治疗，首选的是
   A. 赛庚啶
 ->B. 溴隐亭
   C. 奥曲肽
   D. 酮康唑
   E. 黄体酮

559. 患者，35岁，继发闭经1年，雌激素试验（+），FSH、LH值均<5 U/L，多次重复垂体兴奋试验无反应，闭经的原因在
   A. 丘脑下部
   B. 卵巢
 ->C. 垂体前叶
   D. 子宫
   E. 垂体后叶
解析：垂体兴奋试验无反应，病变在垂体，而且垂体前叶是腺细胞所在地。

560. 女性，30岁，肥胖，阴道炎反复发作，如不治疗几乎每月均有大量豆腐渣样白带，且瘙痒严重。给该患者的治疗建议错误的是
   A. 减轻体重，穿透气衣裤
 ->B. 性伴侣无需治疗
   C. 避免常规阴道冲洗
   D. 根据分泌物培养和药敏结果选择药物
   E. 强化治疗后要巩固治疗
解析：难治性VVC又称复杂性VVC，包括重度VVC、复发性VVC、妊娠期VVC。难治性VVC建议性伴侣也检查治疗。

561. 女性32岁，妇科体检发现左侧附件有一包块，4 cm×5 cm大小，光滑，囊性与子宫无粘连，活动良好，该患者月经正常，无阴道不规则出血。首先应考虑的诊断是
   A. 子宫肌瘤
 ->B. 卵巢囊肿
   C. 早孕
   D. 宫外孕
   E. 附件炎

562. 女性，36岁，药物流产后阴道反复流血，再次清宫术后，出现下腹坠痛，B超发现盆腔包块1天。妇科检查：子宫后位、正常大小、压痛，左附件区可触及直径约6 cm的包块，囊性，边界不清，压痛明显。最可能的诊断为
   A. 盆腔脓肿
 ->B. 左附件炎性包块
   C. 卵巢恶性肿瘤
   D. 左卵巢良性肿瘤
   E. 左卵巢囊肿蒂扭转

563. 女性，30岁，原发不孕4年。月经规律，无痛经。子宫输卵管碘油造影提示：双侧输卵管不通；丈夫精液常规为精子密度60×10<sup>6</sup>/ml，活动数40%，精子畸形率为45%。适合于该夫妇的治疗方法为
   A. AIH
   B. 药物促排卵
   C. AID
   D. ICSI
 ->E. IVF-ET

564. 女性，32岁，妊娠9周，恶心、呕吐2周，诊断为妊娠剧吐。以下处理措施，说法错误的是
 ->A. 维生素B<sub>6</sub>缺乏可导致Wernick-Korsakov
   B. 禁食期间，需补液3000 ml左右
   C. 必要时可用异丙嗪镇静治疗
   D. 维生素B<sub>1</sub>肌内注射
   E. 监测24 h尿量不少于1000 ml，尿比重不低于1.018
解析：维生素B<sub>1</sub>缺乏可引起Wernicke综合征，维生素B<sub>6</sub>是止吐剂。

565. 患者，25岁，有先天性心脏病史，孕前来咨询，下列哪种情况不宜妊娠
   A. 法洛四联症，已纠正
   B. 房间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 艾森曼格综合征
   E. 室间隔缺损已手术

566. 初产妇，28岁，破膜后宫缩过强，不久突然出现烦躁不安、呛咳、呼吸困难、发绀，并出现休克。此时抢救原则不包括
   A. 加压给氧，准备气管插管
   B. 静注地塞米松40 mg
   C. 静脉补充血容量
   D. 静注阿托品1 mg
 ->E. 子宫切除术
解析：子宫切除问题应根据能否控制子宫出血及能否耐受手术而定。

567. 妊娠20周患者合并右侧输尿管结石，突发腰腹疼痛，保守治疗无效，伴输尿管梗阻，以下哪种治疗方式为宜
   A. 开放式手术
   B. 膀胱镜下输尿管支架植入术
 ->C. 经皮肾穿刺造瘘术
   D. 终止妊娠

568. 女性胎儿卵巢开始分化发育是在妊娠
   A. 15～16周
   B. 17～18周
   C. 9～10周
 ->D. 11～12周
   E. 13～14周

569. 女性，33岁，G<sub>2</sub>P<sub>2</sub>，3年前末次分娩行产钳助产术，近半年来阴道口有肿物脱出。查体宫颈及部分宫体脱出阴道口外，伴阴道壁明显脱垂，子宫大小正常，双附件（-）。治疗方式应选择
 ->A. 曼氏手术
   B. 经腹子宫切除及阴道前后壁修补术
   C. 经阴子宫切除及阴道前后壁修补术
   D. 阴道封闭术
   E. 子宫托

570. 孕妇，38岁，孕3产1，孕37周由救护车急诊送院，患者血压210/120 mmHg，体温39.3℃，心率150次/分，恶心呕吐，烦躁不安。初步诊断考虑什么
   A. 妊娠合并甲亢
 ->B. 妊娠合并甲亢危象
   C. 妊娠合并高血压危象
   D. 妊娠合并肾上腺危象
   E. 妊娠合并重度子痫前期

571. 女，30岁，平素月经规律，末次月经为2009年1月5日，此次月经量较以往明显减少，且一直淋漓不净，2009年1月20日出现左下腹剧痛，来院就诊，查体:贫血貌，四肢湿冷，BP80/50mmHg，P122次/分;妇科检查:阴道后穹隆饱满，触痛：宫颈光，宫口未开，举痛（+）；宫体饱满，压痛（+）；左附件区扪及5cm×4cm×4cm包块，边界不清，形态不规则，压痛C+）。尿hCG（+）。下列哪种检查方法最简单、可靠
   A. 血β-hCG
   B. 盆腔B超
 ->C. 后穹隆穿刺抽出不凝血
   D. 腹腔镜检查
   E. 诊刮

572. 女性，46岁，近1年月经周期不规则，经期延长，经量增多。诊断性刮宫病理诊断：子宫内膜单纯性增生，血常规提示中度贫血。采用哪种治疗方案最佳
   A. 单用雌激素周期治疗
 ->B. 单用孕激素周期治疗
   C. 单用雄激素短期治疗
   D. 雌孕激素序贯用药
   E. 雌孕激素联合用药
解析：该患者为绝经过渡期功血，多为无排卵性，体内有一定水平的雄激素，单用孕激素治疗即可。

573. 30岁妇女，第一胎，妊娠34周，原发性高血压合并子痫前期，3 h前突然腹痛，阴道出血，色鲜红，如月经量。体检：血压70/40 mmHg，宫底在脐上2指，子宫硬，肌壁松弛不完全，胎位不清，胎心音消失。宫颈管未消失，宫颈口未开，最恰当的处理是
   A. 立即扩张宫口，破膜，催产素静脉滴注引产
   B. 立即人工破膜，等待自然分娩
   C. 以抗休克为主，因死胎，不急于引产
   D. 抗休克，尽快剖宫产
 ->E. 立即床边做B型超声检查，做好术前准备

574. 孕妇，30岁， G2P1，40+周妊娠，末次超声提示胎儿估计体重4200 g，因规律性腹痛12 h入 院。8 h后，因产程进展不佳，给予静脉滴注缩宫素加强宫缩，2 h 后腹痛呈持续性不缓解，孕妇烦躁不安，面色苍白，心率110次/分，胎心率100次/分，子宫张力高，耻骨弓上1指处压痛明显。最大可能的诊断是
 ->A. 先兆子宫破裂
   B. 子宫破裂
   C. 胎盘早剥
   D. 强直性宫缩
   E. 羊水栓塞

575. 26岁，初产妇，孕41周，因臀位行臀牵引术，胎儿娩出后5 min突发阴道多量出血约400 ml，检查血压100/60 mmHg，脉搏100次/分，宫底脐平。此时最适宜的处理是
   A. 静滴缩宫素
   B. 检查软产道有无损伤
 ->C. 行人工剥离胎盘
   D. 按摩子宫
   E. 纱布填塞宫腔

576. 女性，32岁。子宫下段剖宫产术后6年，术后痛经近6年，且逐渐加剧。妇科检查：子宫后位，活动欠佳，正常大小，后穹隆可触及多个质硬小结节，触痛明显。其诊断首先考虑
   A. 慢性盆腔炎
   B. 卵巢癌
   C. 盆腔结核
 ->D. 子宫内膜异位症
   E. 子宫腺肌病

577. 女性55岁，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>，绝经1年后，白带量多2个月，偶尔性交出血。检查：宫颈中度糜烂，子宫常大，双附件正常，首选以下哪项诊疗程序
   A. 阴道镜-宫颈细胞学-宫颈活检
 ->B. 宫颈细胞学-阴道镜-宫颈活检
   C. 宫颈活检-阴道镜-宫颈细胞学
   D. B超-刮宫检查-宫腔吸片细胞学检查
   E. 宫腔吸片细胞学检查-B超-诊断性刮宫

578. 孕妇30岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕37周，自觉胎动减少5天来院，NST无反应，OCT（+），E/C小于10，下一步处理
 ->A. 尽快终止妊娠
   B. 吸氧
   C. 左侧卧位
   D. 加强营养
   E. 注意休息

579. 初产妇，足月妊娠，6时开始规律性子宫收缩，宫口开始扩张，下午18时检查，宫口扩张约1.5 cm，晚上22时检查：宫口扩张2 cm，目前可诊断为
   A. 正常产程
 ->B. 潜伏期延长
   C. 活跃期延长
   D. 活跃期停滞
   E. 第二产程延长

580. 某女，染色体核型46，XX，血雌激素呈低值，血雄激素呈高值，尿17-酮即17α-羟孕酮呈高值，最可能的诊断是
   A. 多囊卵巢综合征
 ->B. 先天性肾上腺皮质增生
   C. 雄激素不敏感综合征
   D. 真两性畸形
   E. 垂体性闭经

581. 产妇G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，停经41<sup>+5</sup>周，无腹痛及阴道流液。产科检查：宫高35 cm，腹围102 cm，胎位LOA，宫颈Bishop评分3～4分，骨盆内测量无异常，B超示AFV 5.0 cm，双顶径9.3 cm。胎盘成熟度3级，胎动正常，以下处理错误的是
   A. 核实孕周
   B. 检查胎盘功能
 ->C. 自数胎动，等待自然临产
   D. 前列腺素促宫颈成熟
   E. 催产素引产
解析：尽早处理，力求避免过期妊娠的发生。如Bishop评分＜7分，应予促宫颈成熟治疗，可用普拉睾酮、缩宫素或前列腺素促宫颈成熟。

582. 未婚女性，25岁，初潮14岁，近3年月经周期逐渐延长，内分泌激素检查结果：LH/FSH＞30。初步诊断应为
   A. 闭经
 ->B. 多囊卵巢综合征
   C. 功血
   D. 卵巢早衰
   E. 垂体功能低下
解析：该病例符合多囊卵巢综合征的特征：月经稀发，LH水平升高，而FSH则相当于早卵泡期水平，因此LH/FSH＞2～3。

583. 36周，双胎妊娠，双羊膜囊，临产6小时入院，胎膜已破，宫口开全，经阴道分娩时，第一胎儿头位，娩出后未及时固定第二胎儿成横位，此时正确的处理是
   A. 立即行剖宫产终止妊娠
   B. 行外倒转术，使第二胎儿转成头先露娩出
   C. 行内倒转术，使第二胎儿转成头先露娩出
   D. 行外倒转术，使第二胎儿转成臀先露娩出
 ->E. 行内倒转术，使第二胎儿转成臀先露娩出
解析：肩先露，分娩期应根据胎产次、胎儿大小、胎儿是否存活、宫颈扩张程度、胎膜是否破裂及有无并发症，综合判断决定分娩方式。①初产妇足月活胎，龙论宫口扩张程度、胎膜是否破裂，均应行剖宫产术。②经产妇足月活胎，首选剖宫产。若胎膜已破，羊水未流尽，宫口开大5 cm以上，胎儿不大，可在全麻下行内倒转术，以臀位分娩。③双胎妊娠经阴道分娩时，第一胎儿娩出后未及时固定第二胎儿胎位，第二胎儿形成肩先露，应破膜后，行内倒转术，使第二胎儿转成臀位，牵双足娩出。④出现先兆子宫破裂或子宫破裂征象，无论胎儿死活均应行剖宫产术。⑤胎儿已死亡、

584. 患者，刘某，宫颈活检示：子宫颈鳞状细胞癌；盆腔检查示：肿瘤超过宫颈侵犯宫旁但未达盆壁，阴道侵犯未达下1/3，此患者的临床分期为
   A. ⅠA期
   B. ⅠB期
   C. ⅡA期
 ->D. ⅡB期
   E. Ⅲ期

585. 孕妇38岁，孕23周，既往曾生育一唐氏儿，要求产前诊断，拟行脐静脉穿刺，关于脐静脉穿刺错误的是
 ->A. 脐静脉穿刺的难度低，流产率低
   B. 脐静脉穿刺可用于CVS或羊水穿刺后发现有染色体嵌合型而需要进一步确认时
   C. 脐静脉穿刺是其他方法细胞培养失败时的补救措施
   D. 脐静脉穿刺是妊娠中晚期采用的产前诊断技术
   E. 脐静脉穿刺可用于胎儿的染色体核型分析

586. 初产妇，以往月经规律，停经42周，无腹痛入院。入院B超示臀位，BPD：9.3 cm，羊水指数10 cm，入院后处理正确的是
   A. 催产素引产
 ->B. 剖宫产终止妊娠
   C. 普拉睾酮促宫颈成熟后，催产素引产
   D. 水囊引产
   E. 人工破膜+催产素

587. 患者女性，48岁，因不规则阴道流血前来就诊。合适的初步处理措施为
 ->A. 子宫内膜活检
   B. 服避孕药试验
   C. 注射甲羟孕酮
   D. 转外科
   E. 骨盆检查和巴氏涂片检查

588. 女，28岁，于妊娠早期有早孕反应，尿hCG阳性。于妊娠17周时感有胎动。B超示单胎，头位，见心脏搏动。现为妊娠26周。近2周来自觉胎动停止，腹部不再增大，来门诊检查。宫底平脐，未闻及胎心，复查B超未见胎心搏动和胎动，临床诊断是
   A. 过期流产
   B. 习惯性流产
 ->C. 死胎
   D. 死产
   E. 葡萄胎

589. 孕妇，28岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，36周妊娠，因明显腹胀就诊。检查：胎方位不清，胎心率130次/分，胎心音弱。B型超声检查提示：单胎，头位，羊水过多。次日行破膜引产术，术中15 min内流出羊水2000 ml，色清；破膜后10 min患者有一阵阴道流血，约 100 ml，诉腹痛；20 min后又有阴道流血，约150 ml，血压11.97/ 6.65 kPa（90/50 mmHg）。考虑诊断为
 ->A. 胎盘早剥
   B. 前置胎盘
   C. 子宫破裂
   D. 胎盘边缘血窦破裂
   E. 正常临产

590. 女性，50岁，因右侧卵巢肿瘤10 cm行手术治疗，术中探查肿瘤完整，行右附件切除后送快速病理检查报告为“交界性乳头状囊腺瘤”。手术方式为
   A. 肿瘤切除术+大网膜活检
   B. 患侧附件切除术+盆壁层腹膜活检
   C. 子宫+患侧附件切除术
 ->D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

591. 初产妇，35岁，妊娠32周，检查为臀位，子宫敏感，胎心率140次/分，突然阴道流水，无臭味，检查pH试纸变蓝色，不正确的处理是
   A. 抗生素预防感染
   B. 用地塞米松促胎肺成熟
   C. 抬高床脚
   D. B型超声检查
 ->E. 立即行剖宫产

592. 孕妇，36岁，孕20周，做家务劳动后感胸闷气短，近1周夜间经常咳嗽、咳痰不能平卧。检查：心率120次/分，心界向左扩大，心尖区可闻Ⅲ级收缩期杂音，双肺底闻小水泡音，双下肢水肿（+），最适宜的处理是
   A. 加强产前监护
   B. 限制食盐摄入
   C. 立即终止妊娠
   D. 控制心衰继续妊娠
 ->E. 控制心衰后终止妊娠

593. 已婚妇女，结婚3年未孕，现停经52天，阴道少量流血4天，今晨突感下腹剧痛，伴明显肛门坠胀感，血压60/40 mmHg，脉搏120次/分。叩诊：移动性浊音阳性。妇科检查；宫颈举痛明显，子宫稍大稍软，右附件区有明显触痛。Hb80 g/L。本例恰当处置应是
   A. 立即行清宫术
   B. 输液输血，观察病情进展
   C. 立即行剖腹探查术
 ->D. 输液输血同时行剖腹探查术
   E. 待纠正休克后行剖腹探查术
解析：根据病史及血压脉搏等生命体征患者有内出血并处于失血性休克状态，故应在输液输血同时行剖腹探查术。

594. 患者，女性，25岁，孕1产1，由于滞产压迫致尿瘘，漏尿开始出现时间多是在
   A. 分娩后立即出现
 ->B. 产后3～7天
   C. 产后10～14天
   D. 产后1个月
   E. 产后2个月

595. 女性44岁，孕1产1。查体发现宫颈外口可见一直径约1 cm赘生物，色红、舌形、光滑、质软，宫颈薄层液基细胞学检查（-），HPV检测（-）。初步考虑为宫颈息肉，以下治疗哪项正确
   A. 激光
   B. 电灼
   C. 息肉切除术
 ->D. 息肉切除并送病理检查
   E. 宫颈锥切

596. 女性，32岁，置宫内节育环3年，停经50天，尿hCG（+）,B超提示"带环妊娠"，直选用下面哪种方法进行治疗
 ->A. 负压吸引术+取环术
   B. 钳刮术
   C. 米非司酮+米索前列醇引产
   D. 利凡诺（依沙吖睫）羊膜腔注射引产
   E. 剖宫取胎术

597. 某50岁女性患者，因外阴瘙痒1月余就诊，无烧灼感、尿频尿痛、白带增多等症状，首先考虑的诊断是
   A. 外阴阴道炎
 ->B. 外阴鳞状上皮增生
   C. 外阴癌
   D. 外阴硬化性苔藓
   E. 药物过敏或化学性刺激

598. 患者女，27岁，婚后2年不孕，妇科检查发现右卵巢肿块，B超显示肿块6 cm、囊实性、囊内有乳头。手术探查左侧卵巢正常，右卵巢肿块完整剥除，冰冻病理为“交界性浆液性囊腺瘤”。术式的选择为
   A. 肿瘤切除术+大网膜活检
 ->B. 患侧附件切除术
   C. 子宫+患侧附件切除术
   D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

599. 女，23岁，孕35周，近两周出现乏力、食欲不振，三天前出现眼黄、肤黄，无皮肤瘙痒，生化全套提示谷丙转氨酶、谷草转氨酶、直接胆红素、间接胆红素、尿素氮、肌酐、甘油三酯均显著升高，总胆汁酸正常；凝血五项提示APTT、PT均延长；肝炎全套结果为阴性。其最可能的诊断是
   A. 妊娠合并肝功能损害
   B. 妊娠期肝内胆汁瘀积症
 ->C. 妊娠期急性脂肪肝
   D. 妊娠合并重症肝炎

600. 患者，25岁，孕38周，在门诊检查时主诉自觉胎动减少1天，查胎心率148次/分，为了解胎儿在宫内情况首先应做下列哪项检查
   A. 胎儿心电图
   B. CST试验
   C. 胎儿头皮血pH测定
 ->D. NST试验
   E. 羊膜镜检查

601. 女性患者，55岁，反复外阴瘙痒3年，久治不愈，为明确诊断，可行
   A. 阴道镜检查
   B. 外阴PCR检查
 ->C. 外阴活检
   D. 碘实验
   E. 药物实验性治疗

602. 女性，16岁。于15岁初潮，行经第1天疼痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心呕吐。肛门检查：子宫正常大小，双侧附件（-），应诊断为
   A. 青春期功能失调性子宫出血
   B. 更年期功能失调性子宫出血
   C. 更年期综合征
 ->D. 原发性痛经
   E. 继发性痛经
解析：原发性痛经的疼痛多自月经来潮后开始，最早出现在经前12小时，行经第1天疼痛最剧，常为下腹阵发性绞痛和腰骶部痛。持续2～3天缓解。有时伴发恶心、呕吐、腹泻、头晕、乏力等症状，严重时面色发白、出冷汗，甚至晕厥。妇科检查无异常发现。

603. 初产妇，孕39周，规律宫缩16 h，现宫口开大3 cm后1 h，产妇自觉疼痛轻，胎心143次/分，胎膜未破，先露头，S=0，宫缩20~30 s/5~6 min，弱，规律。此产妇目前宫缩属于
   A. 不协调性宫缩乏力
   B. 子宫收缩过强
 ->C. 协调性子宫收缩乏力
   D. 子宫痉挛性狭窄环
   E. 病理性缩复环

604. 女性，24岁，月经规律，现停经52天，B超证实宫内妊娠。在接受人工流产术过程中出现心动过缓、血压下降、面色苍白、出汗、胸闷等症状。以下措施最恰当的是
   A. 终止手术，实施抢救
   B. 立即输液并输血
   C. 肌注肾上腺素
   D. 静脉滴注间羟胺
 ->E. 静脉注射阿托品
解析：人工流产综合征主要是子宫颈或者子宫受到机械刺激引起迷走神经兴奋所致。阿托品拮抗M样受体作用，提高心率及血压，减少汗腺分泌等。

605. 33岁，第1胎，孕36周，发现血压升高3周，今晨突然腹痛，诉为持续性，阵发加重，血压150/98 mmHg，心率112次/分，尿蛋白（++），阴道有少量出血。体格检查最可能发现的子宫体征是
   A. 子宫有规则阵发收缩，宫缩间期子宫完全放松
   B. 子宫局部隆起似包块状有压痛
   C. 子宫上段硬，下段膨隆压痛，交界处有环状凹陷
 ->D. 子宫不规则收缩，较硬，压痛，宫缩间歇不完全放松
   E. 子宫柔软，有压痛，无宫缩
解析：考虑子痫前期引起的胎盘早剥，表现为子宫压痛，较硬，宫缩间歇不完全放松。

606. 孕妇，孕39周，妊娠期糖尿病，血糖控制欠佳，餐后2 h血糖 8.0 mmd/L，超声估计胎儿体重4100 g，该患者终止妊娠的方式和时机，建议
   A. 等待自然发动后阴道试产
   B. 建议孕40周前给予积极引产
   C. 建议孕40前剖宫产终止妊娠
 ->D. 孕41周后剖宫产
   E. 孕41周后引产

607. 女性，30岁，孕1产0，月经规则，4～6天/33天，拟妊娠生育，末次月经为3月20日，推算其下次排卵期大约为
   A. 2016/4/15
   B. 2016/4/1
 ->C. 2016/4/8
   D. 2016/4/4
   E. 2016/3/30

608. 患者40岁，孕15周，要求排除唐氏儿，用于产前诊断的羊膜腔穿刺的时机正确的是
   A. 妊娠10～14周
 ->B. 妊娠15～22周
   C. 妊娠20～24周
   D. 妊娠24周以后

609. 女性，55岁，绝经2年，宫颈涂片示HSIL，阴道镜检查不满意，下一步的处理是
   A. 宫腔镜检查
   B. B超检查
   C. CT检查
   D. 宫颈活检钳多点活检
 ->E. 宫颈管搔刮+宫颈多点活检
解析：阴道镜检查不满意指无法完整观察到转化区，绝经后女性宫颈生理性鳞柱交界内移至宫颈管内，导致阴道镜检查不满意，应行颈管搔刮取材，送检病理检查。

610. 女性，妊娠2个月，出现难免流产，首要治疗原则是
   A. 静脉滴注缩宫素
   B. 保胎
   C. 抗生素抗感染
 ->D. 尽快清宫
   E. 大量雌激素止血

611. 女性，50岁，大阴唇下1/3囊肿反复发作，深感烦恼，已多次行造口术。现再次复发1周，无明显疼痛，查体：左大阴唇下部包块，直径约5 cm，最适宜的处理是
   A. 中药治疗
   B. 物理治疗
   C. 再次前庭大腺造口术
   D. 1∶5000高锰酸钾坐浴
 ->E. 前庭大腺切除术
解析：对于反复发作、年龄较大的前庭大腺囊肿可酌情行囊肿剥除术。

612. 女性，29岁，婚后3年同居未孕，月经紊乱2年。妇检：宫颈光滑，子宫40天妊娠样大，双附件无异常；B超提示子宫内膜17 mm，尿HCG阴性。诊刮结果为子宫内膜中度不典型增生（EINⅡ）。恰当的处理是
   A. 观察随访
   B. 行筋膜外子宫切除+—侧附件
   C. 口服避孕药3个月，B超监测内膜厚度
 ->D. 甲羟孕酮250 mg/日，3个月时再次诊刮评估
   E. 三苯氧胺10 mgBid，3个月时改用甲羟孕酮
解析：年轻或渴望生育的子宫内膜不典型增生或Ⅰ期G，的子宫内膜癌患者，可试用大剂量高效孕激素治疗3个月/12周，然后再次诊刮，病理评估内膜是否被逆转，最好结合ER、PR的检查。

613. 20岁患者，查染色体46，XX，乳房发育丰满，具有能勃起的阴蒂。可能诊断为
   A. 女性假两性畸形
   B. 男性假两性畸形
 ->C. 真两性畸形
   D. 混合性生殖腺发育不全
   E. 单纯性生殖腺发育不全

614. 女性，45岁，性交后出血1月，查体发现子宫颈糜烂样改变，接触性出血阳性，首选的处理是
 ->A. 细胞学检查后选择治疗方法
   B. 抗生素
   C. 干扰素
   D. 微波治疗
   E. 子宫颈锥切

615. 患者女性，25岁，既往健康。患者巴氏涂片报告显示“上皮细胞异常-低度鳞状上皮内病变”。以下哪一项是最适合的下一步措施
   A. 人乳头瘤病毒（HPV）DNA检测是否高危型HPV
 ->B. 进行阴道镜检查
   C. 在6个月和12个月的时候重复巴氏涂片检查
   D. 重复巴氏涂片检查，如果结果异常，就进行阴道镜检查
   E. 进行阴道镜检查和子宫内膜活检

616. 患者用力屏气时，阴道口可见到子宫颈已达处女膜缘，其l临床诊断为
   A. 子宫脱垂Ⅰ度轻型
 ->B. 子宫脱垂Ⅰ度重型
   C. 子宫脱垂Ⅱ度轻型
   D. 子宫脱垂Ⅱ度重型
   E. 子宫脱垂Ⅲ度

617. 女性，22岁，，停经42天，B超确定宫内妊娠，要求服用药物终止妊娠，常规服用方法，以下不恰当的是
   A. 米非司酮首剂50 mg
   B. 首剂后每12小时口服25 mg
   C. 第3日口服米索前列醇60 mg
 ->D. 米非司酮总量200 mg
   E. 也可于阴道后穹隆放置卡前列甲酯1 mg
解析：药物流产的临床常用法：米非司酮首剂50 mg，以后每12小时服用25 mg，用药第3天晨服最后一次米非司酮后1小时（总量150 mg）后，服用米索前列醇600 mg或阴道后穹隆放置卡前列甲酯1 mg。

618. 女性40岁，宫颈活检病理为CINⅢ，宫颈锥切病理为宫颈原位鳞癌，其治疗原则是
 ->A. 筋膜外全子宫切除术
   B. 全子宫+双附件切除术
   C. 次广泛全子宫切除术
   D. 广泛性子宫切除+盆腔淋巴结清扫术
   E. 放射治疗

619. 孕妇，29岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕22周，超声提示一胎儿羊水过多，一胎儿羊水过少，诊断为双胎输血综合征，告知对于双胎输血综合征治疗最佳的手段为
   A. 羊水减量术
   B. 期待妊娠
   C. 减胎术
 ->D. 胎儿镜下激光电凝术
   E. 剖腹取胎术

620. 女性，23岁，既往月经规律，月经量正常，无痛经，孕40天人工流产后2个月，经量较前明显减少，经期下腹痛明显，查体宫颈举痛，宫体饱满，可能的诊断是
   A. 早孕
   B. 不全流产
 ->C. 宫颈管粘连
   D. 流产感染
   E. 子宫内膜异位症
解析：流产后出现，月经量减少，伴有下腹痛，子宫饱满，可能是颈管粘连。

621. 女性，28岁，原发不孕3年，肥胖，多毛，月经不规律，周期45～90天，B超示双侧卵巢多囊样改变，促排卵首选
   A. HMG
 ->B. 氯米芬+HCG
   C. HMG+HCG
   D. FSH
   E. GnRH-a

622. 女性生殖道防御功能中哪一项不是阴道的自然防御功能
   A. 盆底肌作用，阴道口紧闭
   B. 阴道前后壁紧贴，防止外界污染
   C. 乳酸杆菌可抑制其他细菌生长
   D. 阴道分泌物维持巨噬细胞活性
 ->E. 阴道分泌物中含有乳铁蛋白、溶菌酶

623. 初产妇，29岁，30周妊娠双胎早产，胎位均为头位，第一胎儿娩出后，第二胎儿胎膜破裂，阴道检查于第二胎儿胎头前方触及条索状物，此时合适的处理为
   A. 吸氧+抬高臀部
   B. 检查者于阴道内上推胎儿头部
   C. 立即行剖宫产
 ->D. 立即行产钳术或胎头吸引术
   E. 腹部双手捞胎头向上提拉
解析：该产妇考虑为脐带脱垂，宫口开全，短时间内可经阴分娩，应立即行产钳术，或胎头吸引术，或内倒转牵足阴道助产分娩。

624. 患者31岁，性生活正常，未采取避孕措施，期待妊娠时间达几年可诊断为不孕症
 ->A. 1年
   B. 2年
   C. 3年
   D. 4年

625. 女性，31岁，婚后3年不孕至今。平日月经规则，基础体温双相，继发痛经3年，妇科检查：宫颈轻度上皮移位，子宫正常，双附件增厚。配偶精液正常，其不孕原因可能是
   A. 排卵因素
 ->B. 输卵管因素
   C. 子宫因素
   D. 宫颈因素
   E. 免疫因素

626. 女性，28岁，怀孕8周，近2周来恶心呕吐，无法进食，测尿酮体（+++），诊断为妊娠剧吐，与该疾病有关的激素是
   A. 雌激素
   B. 孕激素
 ->C. 人绒毛膜促性腺激素
   D. 促黄体生成素
   E. 催乳素

627. 32岁女性，妊娠7个月，双侧输尿管结石病史6年，近日产检超声检查发现右侧输尿管中下段可见多个高密度影，双侧肾盂轻度扩张。患者现无发热、腰腹痛、肉眼血尿及膀胱刺激症状，应行：
   A. CT平扫检查
   B. 膀胱镜下输尿管支架置入术
   C. 输尿管镜取石
   D. 开放手术治疗
 ->E. 暂观察

628. 女性，19岁，原发性闭经，查体示内外生殖器发育正常，以下哪项检查对诊断关系不大
   A. TSH测定
   B. 染色体检查
   C. FSH、LH测定
   D. PRL测定
 ->E. 糖代谢的检查

629. 患者孕30周，偶有头痛，查体：血压170/90 mmHg，一般情况尚可，心肺查体未见异常，产科情况无异常，24 h尿蛋白定量0.6 g，肝肾功能正常，该患者应如何诊断
   A. 妊娠期高血压
   B. 轻度子痫前期
 ->C. 重度子痫前期
   D. 慢性高血压并发子痫前期
   E. 妊娠合并慢性高血压

630. 女性，23岁，现停经3个月，阴道少量流血伴下腹坠疼4小时，阴道流水1小时，B超探及胎心，本例的正确诊断是
   A. 先兆流产
 ->B. 难免流产
   C. 不全流产
   D. 完全流产
   E. 稽留流产
解析：阴道流水妊娠不能继续，但尚无妊娠产物排出，为难免流产。

631. 初产妇，孕39周，估计胎儿体重3800 g，临产16小时，宫口开1 cm，以5%葡萄糖、缩宫素5U静脉滴注，4小时后宫口开9 cm，但产妇烦躁不安，疼痛难忍，腹部检查，脐下两指处呈环状凹陷，下段有压痛，胎心正常，导尿呈血性。可能的诊断是
   A. 羊水栓塞
   B. 子宫破裂
   C. 高张性子宫收缩乏力
   D. 精神过度紧张
 ->E. 先兆子宫破裂
解析：先兆子宫破裂时宫缩强有力使产妇下腹疼痛难忍、烦躁不安、呼痛不止，常有排尿困难。产妇呼吸急促，脉搏增快，膀胱充盈，导尿可见血尿。子宫外形呈葫芦状，出现病理性缩复环，下段有明显压痛。宫缩频繁使胎心改变或听不清。产程延长，先露下降受阻。

632. 30岁，初孕34周，检查BP180/112 mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道流血，BP75/30 mmHg，P120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失，最正确处理应是
   A. 立即剖宫产终止妊娠
   B. 抢救休克，滴注缩宫素引产
   C. 人工破膜，滴注催产素引产
   D. 抢救休克，因胎死宫内不急于引产
 ->E. 抢救休克，尽快剖宫产，终止妊娠
解析：诊断重度子痫前期引起的胎盘早剥，应该抗休克同时尽快剖宫产结束分娩，防止DIC发生。

633. 孕妇，29岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，37周妊娠，近1周来血压增高，2 h前突感下腹痛，恶心、呕吐，少量阴道流血。检查：血压21.28/13.3 kPa（160/100 mmHg），子宫底位于剑突下3指，子宫压痛、张力较高，胎心率120次/分。首先考虑诊断是
   A. 前置胎盘
   B. 先兆子宫破裂
 ->C. 胎盘早剥
   D. 羊水过多
   E. 胎儿窘迫

634. 女性，54岁。绝经2年，阴道出血1个月，外阴、阴道萎缩不明显，宫颈光滑，子宫正常大，右侧触及8cm×6cm×4cm大小韧性椭圆形包块，稍活动，左附件正常，阴道细胞涂片提示雌激素水平高度影响，分段诊断性刮宫，子宫内膜活检病理为子宫内膜腺囊性增生，颈管内膜未见异常，首先应考虑为
   A. 功能失调性子宫出血
   B. 卵巢皮样囊肿
   C. 卵巢子宫内膜异位囊肿
 ->D. 卵巢颗粒细胞瘤
   E. 子宫内膜癌

635. 女性22岁，因阴道脓性分泌物伴外阴瘙痒5天就诊。查体：阴道黏膜未见充血水肿，宫颈口可见大量脓性分泌物流出。对于急性子宫颈炎的诊断，叙述错误的是
   A. 阴道分泌物湿片检查白细胞＞10/高倍视野，排除引起白细胞增高的阴道炎症
   B. 具备一个或两个诊断性体征，可初步诊断
   C. 子宫颈分泌物涂片革兰染色：中性粒细胞内见到革兰阴性双球菌，可协助诊断淋病奈瑟菌感染
   D. 子宫颈分泌物涂片革兰染色，中性粒细胞>30/高倍视野
 ->E. 检测沙眼衣原体最常用培养法

636. 患者，35岁，下腹部肿物3年，逐渐增大，自右下腹部开始如拳头大小，现已如妊娠足月大小，但仍能做轻微的家务劳动。最可能的肿瘤为
   A. 卵巢畸胎瘤
   B. 卵巢浆液性囊腺瘤
 ->C. 卵巢黏液性囊腺瘤
   D. 子宫内膜样肿瘤
   E. 卵泡膜细胞瘤

637. 32岁初产妇，0-0-0-0，IVF-ET后受孕，移植两个胚胎，均存活，现为双胎妊娠，现23周，行大排畸超声检查提示一胎儿（F1）正常，另一胎儿（F2）无脑儿合并羊水过多。以下处理哪项正确
   A. 期待妊娠至自然分娩
   B. 胎儿镜下激光凝固术
   C. 建议孕妇选择引产终止妊娠
 ->D. KCL减胎术
   E. 射频消融减胎术

638. 经产妇，29岁，足月妊娠在家自然分娩，胎儿娩出1 h后胎盘未娩出而入院。诉产时顺利，娩出一中等大小男婴，分娩至现在阴道出血量中等。前次妊娠有人工剥离胎盘史。检查宫底平脐，轮廓清晰，膀胱空虚，宫口可容三指，软产道完整，脐带外露。胎盘未娩出最常见的原因可能是
   A. 胎盘完全性植入
   B. 胎盘嵌顿
   C. 胎盘剥离不全
 ->D. 胎盘粘连
   E. 胎盘剥离后滞留

639. 女性，27岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，宫颈糜烂样改变，宫颈细胞学涂片显示中度炎症，有白带增多等症状，治疗首选
   A. 口服药物治疗
 ->B. 阴道用药
   C. 阴道镜取活组织送检
   D. LEEP术
   E. 宫颈锥形切除术

640. 孕妇，28岁，停经22周，发现血压升高1周，血压最高145/92 mmHg，查体尿蛋白（-），血小板100×10<sup>9</sup>/L，孕妇最恰当的诊断为
 ->A. 妊娠期高血压
   B. 轻度子痫前期
   C. 重度子痫前期
   D. 子痫
   E. 慢性高血压并发子痫前期

641. 初产妇，25岁，产后12小时，体温38℃，心率60次/分，呼吸14次/分，血压120/78 mmHg，睡眠醒后出汗较多，自觉无明显不适，对其判断正确的是
   A. 产褥期感染
 ->B. 正常产褥期
   C. 产后虚脱
   D. 应该扩容
   E. 应该给予抗生素
解析：产妇在最初24小时体温略升高，一般不超过38℃，仅持续数小时，最多不超过12小时，产后脉搏缓慢，60～70次/分，于产后1周恢复，产后血压平稳，产褥早期皮肤排泄功能增强，以夜间睡眠和初醒时更为明显，不属病态。

642. 女，结婚4年未孕，既往体健，月经正常，无痛经，一年前开始月经量减少，近4月闭经，乏力、消瘦。查体见子宫稍小，双附件增厚，无明显压痛，盆腔X线平片有散在钙化点，其初步诊断是
   A. 慢性盆腔炎
   B. 子宫内膜异位症
   C. 慢性输卵管炎
 ->D. 生殖器结核
   E. 子宫发育不良

643. 女性，46岁，已婚已育，痛经10年余，近3年来，月经量多并出现贫血，药物治疗无效，妇科检查：子宫孕2月大小，球形，质硬，双侧附件区未及异常，首选的治疗方法是
   A. 加量孕激素类药物
 ->B. 子宫切除术
   C. 手术病灶切除
   D. 试用GnRH-a治疗
   E. 加量孕三烯酮治疗

644. 初产妇，26岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，38周妊娠，宫口开全，因羊水Ⅲ度混浊而行产钳助产术，娩出新生儿Apgar 1 min评分为3分，进行复苏急救，下列哪项处理是错误的
   A. 用于毛巾擦干全身
   B. 立即置新生儿于保暖台进行抢救
   C. 气管插管吸尽鼻腔和口腔混浊羊水
 ->D. 用各种刺激使新生儿大声啼哭
   E. 给面罩氧气吸入

645. 女性生殖器恶性肿瘤对化疗效果最好的是
   A. 宫颈鳞状细胞癌
   B. 子宫内膜腺癌
   C. 子宫肉瘤
 ->D. 绒毛膜癌
   E. 卵巢浆液性囊腺癌

646. 女童，3岁，外阴轻度瘙痒，查体大小阴唇形态正常，轻微搔痕，应采用的治疗
 ->A. 暂时止痒
   B. 活检
   C. 激光治疗
   D. 丙酸睾酮油膏
   E. 手术治疗

647. 43岁，不规则阴道出血，内诊宫颈外口可扣及5 cm×4 cm大小质硬肿物脱出，最恰当的处理是
   A. 行经阴子宫切除术
   B. 阴道镜下活检明确肿物性质
 ->C. 经阴道切除+术中快速病理
   D. 还纳后行经腹子宫切除术
   E. 继续观察

648. 女性，28岁，产后42天复查，现哺乳，自觉无不适，查体见阴道、宫颈充血，少量分泌物，可能的诊断或处理是
   A. 滴虫性阴道炎
   B. 细菌性阴道炎
   C. 萎缩性阴道炎
   D. 非特异性阴道炎
 ->E. 观察，无需治疗

649. 20岁患者，查染色体46，XY，血FSH正常，LH值升高，血睾酮在正常男性范围内，雌激素高于正常男性但低于正常女性者，可能诊断为
   A. 女性假两性畸形
 ->B. 男性假两性畸形
   C. 真两性畸形
   D. 混合性生殖腺发育不全
   E. 单纯性生殖腺发育不全

650. 女性，55岁，外阴部位出现多处菜花样、鸡冠状赘生物1个月，不痛，伴外阴瘙痒，触之可有碎屑脱落，首先考虑
   A. 假性湿疣
 ->B. 尖锐湿疣
   C. 扁平湿疣
   D. 外阴癌
   E. 外阴乳头瘤

651. 女性，42岁，胃低分化腺癌行胃大部切除术后8个月，出现腹胀，不规则阴道流血，B超检查发现双侧实性肿块，右侧8 cm，左侧6 cm。首先考虑的临床诊断是
   A. 卵巢浆液性囊腺癌
   B. 卵巢黏液性囊腺癌
   C. 卵巢内胚窦瘤
 ->D. 卵巢转移性肿瘤
   E. 浆膜下子宫肌瘤

652. 女性，24岁，停经2个半月，阴道少量出血。妇科检查：子宫增大如妊娠4个月大小，软，于子宫右侧触及一约7 cm直径大小的囊性包块，表面光滑，活动，无压痛。B超提示宫腔内“落雪”声像图。右侧囊性包块最可能的诊断是
   A. 卵巢黄体囊肿
 ->B. 卵巢黄素化囊肿
   C. 妊娠黄体囊肿
   D. 卵巢巧克力囊肿
   E. 单纯性卵巢囊肿
解析：根据病史和妇科检查，最可能的诊断是葡萄胎，由于大量hCG刺激，出现卵巢黄素化囊肿，常为双侧性，也可为单侧。黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退。

653. 中年女性患者，因自身免疫性疾病长期服用糖皮质激素，近一周外阴瘙痒、灼痛，白带增多，查体发现外阴阴道黏膜充血，阴道内较多豆渣样分泌物，分泌物镜检查见菌丝及芽孢，下列处理正确的是
   A. 氟康唑150 mg，顿服
   B. 曲康唑0.2 g，每日1次，连服3天
 ->C. 硝酸咪康唑400 mg，每日1次，连用7天
   D. 硝酸咪康唑200 mg，每日1次，连用7天
   E. 克霉唑150 mg，每日1次，连用7天

654. 孕37周子痫前期（重度）患者，病情尚稳定，较好的处理是
   A. 立即引产，尽快终止妊娠
   B. 立即剖宫产以终止妊娠
 ->C. 积极治疗24 ～48 h后，引产终止妊娠
   D. 积极治疗恢复正常后引产终止妊娠
   E. 积极治疗好转1周后引产终止妊娠

655. 孕妇，30岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，停经30周，自述阴道流液24小时，未行任何处理入院，入院时T36.9℃，BP100/60 mmHg，HR90次/分，胎心170次/分，宫底高度为30 cm，未及明显宫缩，宫体无压痛，羊水无异味。入院诊断胎膜早破，羊膜腔感染待排；入院后哪项检查结果最能支持羊膜腔感染的诊断
   A. 孕妇血常规白细胞计数
   B. 阴道窥器查见液体自宫口流出
 ->C. 羊膜腔穿刺取羊水行革兰染色
   D. 子宫压痛
   E. 体温升高

656. 老年女性，绝经后5年，出现血性分泌物，宫体和宫颈已萎缩，宫颈刮片无异常，超声检查子宫附件未见异常。首先考虑
   A. 宫颈息肉
   B. 宫腔积脓
 ->C. 萎缩性阴道炎
   D. 细菌性阴道病
   E. 外阴阴道假丝酵母菌病

657. 女性，35岁，月经量少伴经前、经期下腹坠痛3个月，经前乳房胀痛，G<sub>4</sub>P<sub>1</sub>，月经规律，现月经干净3天来诊。为下一步诊断，可能不涉及下列哪项
   A. 询问既往流产史和月经情况
   B. B超检查
   C. 子宫输卵管造影
 ->D. 妇科内分泌检查
   E. 宫腔镜检查术
解析：从病史分析，患者有多次流产史，现月经量减少并周期性下腹坠痛，很可能为宫腔粘连，严重者会闭经，即Asherman综合征。子宫输卵管造影、B超联合宫腔镜检查是确诊宫腔粘连的有效方法。吸刮宫术是造成宫腔粘连的主要原因，生殖道结核感染是另一重要病因，故应问患者流产史。应询问患者月经情况，明确是否为继发痛经。B超检查和妇科检查可除外子宫腺肌病、盆腔炎症、子宫内膜异位症等情况，必要时还可行腹腔镜检查。患者月经规律，妇科内分泌检查不是必需的有意义检查项目。

658. 女，27岁，停经75天，阴道不规则出血10余天。妇科检查，子宫增大如孕12周大小，质软，双附件区可以触及直径6～7 cm囊肿，活动良好。为明确诊断，最有价值的检查方法是
 ->A. 盆腔B超检查
   B. 尿HCG测定
   C. 超声多普勒检测胎心
   D. 盆腔X线检查
   E. 盆腔CT检查

659. 女性，27岁。G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，产后半年月经未复潮，仍在哺乳，要求避孕。查宫颈光滑，外口松，宫颈位于阴道口以上2cm，子宫大小正常，后倾，无压痛，活动，附件无异常。选用以下哪种避孕方法好
   A. 宫内节育器
   B. 口服避孕药
   C. 安全期避孕
 ->D. 安全套
   E. 体外排精法

660. 72岁，发现外阴部肿物2个月，肿物生长快，伴有少量出血。查体阴蒂肿大，直径3 cm，质硬，右腹股沟触及3个黄豆大小淋巴结，不活动。阴蒂肿物活检报告为鳞癌。患者患有扩张型心肌病4年，平时服用地高辛治疗，心功能Ⅳ级。采用哪种治疗方法最合适
   A. 较广泛切除外阴病灶及双侧腹股沟淋巴结清扫
   B. 单纯外阴切除及双侧腹股沟淋巴结切除
   C. 单纯外阴切除及右侧腹股沟淋巴结切除
 ->D. 外阴及腹股沟区放射治疗
   E. 经动脉插管化疗
解析：有手术禁忌证可行姑息性放射治疗。

661. 患者27岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，因胎膜早破，引产失败行剖宫产，术后3天持续高热，伴下腹痛、恶露异味，下列处理措施错误的是：
   A. 物理降温
   B. 体质虚弱伴中重度贫血者，可以少量多次输血
 ->C. 平卧位，使炎症局限
   D. 静脉用广谱抗生素
   E. 行阴道拭子及血培养检查

662. 经产妇，30岁，孕2产1，孕33周伴头昏乏力，查：胎心正常，LOA，血红蛋白75 g/L，MCV 80 fl， 血涂片可见靶形细胞，网织红细胞增高，腹部B超肝脾大。第一胎男孩7岁时因重度溶血性贫血、肾衰死亡。其丈夫染色体检查正常。此孕妇贫血的诊断最大可能是
   A. 缺铁性贫血
   B. 巨幼红细胞性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 地中海贫血
   E. 溶血性贫血
解析：地中海贫血是一组遗传性溶血性贫血疾病，题中对第一胎的描述提示可能存在遗传性。靶形细胞，网织红细胞增高，腹部B超肝脾大都是地中海贫血的特点。

663. 初产妇，26岁，38周妊娠，单臀，规律腹痛8 h入院，未破膜。查骨盆正常，宫口开大4 cm，胎心140次/分，估计胎儿体重3000 g。此时最恰当的处理方法是
   A. 脐带脱垂可能性大，立即剖宫产
 ->B. 密切观察下，阴道分娩
   C. 外倒转
   D. 人工破膜，促进产程进展
   E. 静滴缩宫素，预防产程进展缓慢

664. 65岁女性，绝经12年，少量阴道出血3个月。妇科检查：宫颈正常，子宫如妊娠6周大，稍软，双附件正常。本病例确诊的方法为
   A. B超
   B. 腹腔镜
 ->C. 诊断性刮宫
   D. 宫颈刮片
   E. 血清肿瘤标志的检查

665. 女，14岁，周期性下腹痛5个月，无月经来潮，首选的检查是
   A. 内分泌激素检查
   B. B型超声检查
   C. 肛腹诊检查
 ->D. 外阴视诊检查
   E. 双合诊检查

666. 女，45岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，继发痛经，近3年未作妇科检查，月经第二日感下腹剧痛，大汗淋漓，腹部压痛、反跳痛明显，腹肌紧张，血压正常。妇科检查子宫大小基本正常，双侧附件区囊性感，有压痛。B型超声两侧附件区有囊性不规则包块。此时最恰当的处理是
   A. 抗生素治疗
   B. 后穹隆穿刺
   C. 腹腔穿刺
 ->D. 开腹或腹腔镜手术
   E. 支持疗法+对症处理

667. 女性生殖器恶性肿瘤放疗疗效最好的是
   A. 子宫肉瘤
   B. 子宫内膜腺癌
   C. 绒毛膜癌
   D. 卵巢未成熟畸胎瘤
 ->E. 卵巢无性细胞瘤

668. 29岁初产妇，孕36周，孕期检查正常，2周来皮肤瘙痒，饮食正常，实验室检查血胆红素正常，ALT正常，血胆汁酸明显升高，出现下列哪项情况可适当放宽剖宫产指征
   A. 血总胆汁酸≥40 μmol/L伴黄疸
   B. 既往有死产史
   C. 合并双胎
   D. 合并重度子痫前期
 ->E. 以上均是

669. 女，25岁，孕32周，近3天感乏力、食差，曾在当地治疗，昨日病情加重，伴呕吐，巩膜发黄，神志欠清而转入院，体查：血压130/80 mmHg，化验：SGPT 400 μ/L，胆红素170 μmol/L，尿蛋白（-），最可能的诊断是
   A. 妊娠肝内胆汁淤积症
   B. 妊娠脂肪肝
   C. 妊娠高血压疾病肝损害
 ->D. 妊娠合并重症肝炎
   E. 物性肝炎

670. 下列哪个不会是处女膜闭锁的临床表现
   A. 下腹痛
   B. 尿频
   C. 肛门坠胀
   D. 原发闭经
 ->E. 月经过多

671. 经产妇，31岁，40周妊娠，宫颈扩张从5 cm至6 cm用时超过2小时，下列说法正确的是
   A. 潜伏期延长
 ->B. 活跃期延长
   C. 潜伏期停滞
   D. 活跃期停滞
   E. 正常产程

672. 女性生殖器结核最常见的是
 ->A. 输卵管结核
   B. 子宫内膜结核
   C. 宫颈结核
   D. 卵巢结核
   E. 盆腔腹膜结核

673. 患者56岁。月经紊乱1年，月经15～25/40～60天，经量时多时少。此次闭经50天后持续出血半个月。查体：子宫稍大、软，宫颈光滑，附件阴性。应行哪项检查
 ->A. 分段诊刮
   B. 白带常规
   C. 超声检查
   D. 阴道涂片
   E. 腹腔镜

674. 48岁，阴道不规则出血2个月。查体：宫颈重度糜烂，余无特殊。活检报告：宫颈鳞癌，癌细胞泪滴样穿透基底膜，深度5 mm，宽度7 mm，恰当的治疗方法应是
   A. 放疗后行全子宫及双附件切除术
   B. 单纯腔内放射治疗
   C. 全子宫切除术后行体外放疗
 ->D. 广泛性全子宫切除+盆腔淋巴结清扫术
   E. 化疗后行全子宫切除术
解析：该病例子宫颈癌的临床分期为Ⅰb1，应行广泛子宫切除术及盆腔淋巴结切除术。浸润型宫颈癌的主要治疗方法为手术、放疗及化疗，可根据具体情况配合应用。（1）手术治疗：主要用于Ⅰa～Ⅱa的早期患者。①Ⅰa1期：全子宫切除术；对要求保留生育功能者可行宫颈锥形切除术。②Ⅰa2～Ⅱa期：广泛子宫切除术及盆腔淋巴结切除术，年轻患者卵巢正常可保留。③Ⅰa1～Ⅰb期，肿瘤直径＜2 cm的未生育年轻患者，可选用广泛宫颈切除术及盆腔淋巴结切除术，保留患者的生育功能。（2）放射治疗：适用于Ⅱb、Ⅲ、Ⅳ期患者，或无法手术患者，包括腔内照

675. 女性，30岁。停经46天，下腹部隐痛半月余，其后阴道持续少量出血3天，右侧附件触及鸡蛋大韧性包块，考虑为
   A. 卵巢囊肿
   B. 子宫肌瘤
   C. 子宫内膜异位
 ->D. 陈旧性宫外孕
   E. 妊娠黄体

676. 28岁，因卵巢直径10 cm肿块，行腹腔镜手术治疗，对侧卵巢正常。术中完整剥除肿瘤，快速病理为“浆液性囊腺瘤”，手术方案为
 ->A. 肿瘤切除
   B. 患侧附件切除
   C. 患侧卵巢切除
   D. 患侧附件+子宫切除
   E. 双附件+子宫切除

677. 女性生殖器结核的病理变化，正确的是
   A. 输卵管结核多为双侧性，由子宫内膜结核蔓廷而来
   B. 卵巢结核通常是卵巢深部形成结节和干酪样坏死
 ->C. 子宫内膜结核可使子宫腔粘连、变形、缩小
   D. 宫颈结核在生殖道结核中最常见
   E. 盆腔腹膜结核分粘连型和渗出型，粘连型多见大量草绿色液体

678. 女性，20岁，14岁月经初潮，既往按月来潮。无性生活史，停经4个月来诊。询问病史，节食+服用减肥药物1年，体重下降25%，现体重指数18kg/m<sup>2</sup>，妇科B超正常。该患者闭经的分类属于
   A. 原发性闭经
   B. 子宫性闭经
   C. 卵巢性闭经
   D. 垂体性闭经
 ->E. 下丘脑性闭经
解析：由于体重下降，身体脂肪含量下降，过度节食可导致闭经，属于下丘脑性闭经。体重减轻10%～15%将出现闭经。

679. 患者，现孕35周，既往无心脏病史，现不明原因出现轻微活动后心悸气促明显，有夜间阵发性呼吸困难，心脏彩超提示全心增大。初步诊断是什么
 ->A. 围产期心脏病
   B. 肥厚性心肌病
   C. 风湿性心脏病
   D. 高血压性心脏病
   E. 甲亢心

680. 女，36岁，行IVF-ET，移植2个胚胎，如果成功妊娠，一次妊娠同时有（    ）个及以上的胎儿形成称为多胎妊娠。
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 4
   E. 5

681. 女性，停经9O天，近日阴道有少量不规矩出血，小腹隐痛。妇科体检：子宫达脐，未能及胎体，B型超声子宫腔内为降雪状图像，最可能的诊断为
 ->A. 葡萄胎
   B. 羊水过量
   C. 先兆流产
   D. 子宫赘瘤
   E. 子宫肌瘤

682. 女，32岁，经产妇，既往有神经管畸形胎儿优生引产病史，本次妊娠前最主要补充何种微量元素
 ->A. 叶酸
   B. 碘
   C. 钙
   D. 铁
   E. 镁

683. 患者，32岁。结婚5年未孕，2年来月经量少，近3个月闭经，经常低热，妇科检查：子宫稍小，活动欠佳，两侧宫旁组织增厚，右侧有4cm×4cm×6cm肿物，轻度压痛，血沉30mm/小时，子宫输卵管碘油造影呈串珠样改变，首选的治疗措施是
   A. 达那唑口服
   B. 中药活血化瘀
   C. 静脉滴注青霉素
 ->D. 系统抗结核治疗
   E. 开腹探查术

684. 女性，17岁，大阴唇外侧及阴蒂包皮处见一处5 cm×4 cm大小的白色病损区域，表面光滑，边界清晰无压痛、瘙痒不适，首选的处理方法是
   A. 局部丙酸睾丸酮外用
   B. 单纯外阴切除
   C. 局部病损区切除
   D. 激光治疗
 ->E. 定期随访

685. 从事轻体力劳动孕6个月的妇女每日能量摄入量应为
   A. 2000 kcal
 ->B. 2100 kcal
   C. 2300 kcal
   D. 2500 kcal
   E. 2700 kcal

686. 女，30岁，盆腔内囊实性肿块，以囊性为主，含脂肪和钙化，最大可能的诊断是
   A. 卵巢囊肿
   B. 卵巢囊腺瘤
 ->C. 囊性畸胎瘤
   D. 卵巢囊腺癌
   E. 滤泡囊肿

687. 患者，34岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕12周，因B超提示胎儿颈部皮肤增厚，需排除胎儿染色体异常，建议其采用何种介入性产前诊断技术
   A. 羊膜腔穿刺
 ->B. 绒毛活检
   C. 脐静脉穿刺
   D. 羊膜镜检查
   E. 胎儿组织取样

688. 女性，44岁，G<sub>4</sub>P<sub>3</sub>，人工流产1次。月经量多2年，有大血块，伴贫血。查体：子宫中位，如孕9周大小，呈球形，质硬，活动，B型超声示子宫11cm×9cm×8cm大小，后壁明显增厚。错误的叙述是
   A. 子宫腺肌病可能性大
   B. 子宫肌瘤不能除外
 ->C. 应做腹腔镜检查明确诊断
   D. 可开腹行子宫切除术
   E. 应做宫腔镜检查除外黏膜下肌瘤

689. 患者36岁，月经量增多1年，无痛经，妇科检查子宫增大如孕12周大小，表面不平，质地硬，无压痛，双附件区未及异常，最可能的诊断
   A. 子宫腺肌病
   B. 妊娠
 ->C. 多发子宫肌瘤
   D. 功能失调性子宫出血
   E. 
子宫肉瘤

690. 初产妇，28岁，妊娠37周，双胎，第一胎儿为肩先露，第二胎儿为头先露，应建议行何种方法终止妊娠
   A. 人工破膜
   B. 催产素引产
   C. 口服米索前列醇
 ->D. 剖宫产
   E. 水囊引产

691. 孕妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，停经37周，阴道流水2小时入院，入院后查体胎头固定，宫颈Bishop评分5分，骨盆内测量无异常，胎心监护无异常，处理正确的是
   A. 静滴催产素引产
   B. 给予地塞米松5 mg im bid
 ->C. 等待自然临产
   D. 口服盐酸利托君
   E. 剖宫产

692. 女性，32岁，原发不孕3年，月经规律，基础体温双相，基础内分泌检查正常，HSG示双侧输卵管峡部不通，丈夫精液检查正常。治疗应选择
   A. 监测排卵
   B. 人工授精
 ->C. IVF-ET
   D. ICSI-ET
   E. GIFT

693. 35岁，初产妇，重度子痫前期，30周妊娠，近1周来自觉胎动消失，子宫不再增大，遂来院就诊，门诊诊断为死胎，则下一步处理应是
   A. 等待自然发动宫缩
   B. 立即剖宫取胎
   C. 立即羊膜腔内注入依沙吖啶引产
 ->D. 完善有关凝血功能检查后再行引产
   E. 以上说法均不对

694. 初产妇，26岁，未做产前检查，主诉近一周有少量阴道流血，入院Bp 105/68 mmHg，胎心率166次/分，B超见单胎LOT，羊水量正常，估计孕周达42周。此时最好的处理方法是
   A. 输液+止血药物
 ->B. 宫颈评分行人工破膜引产
   C. 即刻剖宫产术
   D. 期待疗法
   E. 给氧纠正胎儿窘迫

695. 女性患者，45岁，反复外阴瘙痒2年，体检可见外阴多个灰色粗糙隆起，活检提示：CIN基底细胞型。最佳治疗方案是
   A. 激光治疗
   B. 微波治疗
 ->C. 单纯外阴切除
   D. 外阴皮肤切除
   E. 5%氟尿嘧啶软膏外涂

696. 女性，38岁，子宫下段剖宫产术后10年，近3年出现痛经，进行性加剧，妇科检查：子宫活动差，后穹隆可触及多个痛性小结节，其诊断首先考虑为
   A. 多发性桨膜下子宫肌瘤
   B. 卵巢浆液性乳头状癌
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 子宫腺肌病
   E. 慢性盆腔炎或陈旧性异位妊娠

697. 患者34岁。闭经4个月，孕激素试验阳性，闭经的原因最不可能为
   A. 垂体性
   B. 下丘脑性
   C. 卵巢性
 ->D. 子宫性
   E. 以上都不对

698. 孕36周，第1胎，发现血压升高3周，今晨突然腹痛，诉为持续性，阵发加重，血压150/98 mmHg，心率112次/分，尿蛋白（++），阴道有少量出血。此时对诊断最有用的检查是
   A. 血红蛋白
   B. 白细胞计数+分类
   C. 红细胞比积
 ->D. B超
   E. 眼底检查
解析：B型超声检查协助胎盘种植部位及早剥的程度，明确胎儿大小及存活情况。

699. 女性，48岁，因子宫肌瘤行子宫切除术后5年，出现潮热、出汗，严重影响工作和生活，无禁忌的情况下采用哪种治疗方案最佳
 ->A. 单用雌激素
   B. 单用孕激素
   C. 单用雄激素
   D. 雌孕激素序贯用药
   E. 雌孕激素联合用药
解析：患者出现严重更年期症状，宜采用激素替代治疗，该患者已切除子宫，单用埤激素即可，但应注意乳腺增生情况。围绝经期需要激素替代时，应用雄孕序贯方案，子宫内膜周期性脱落；绝经后需要激素替代时，应用雌孕激素联合方案；子宫切除后的病人某些情况下需要雄、孕激素联合治疗如：盆腔内膜异位症、次全子宫切除（部分内膜残留）。

700. 女性，26岁。人工流产后体温39.0℃，小腹疼痛拒按，呈脓性，白细胞18×10<sup>9</sup>/L，中性0.92，下列治疗方案哪项最佳
   A. 为尽快去除感染病灶，防止今后复发，宜行刮宫治疗
   B. 为防止反复发作，对盆腔炎患者的丈夫应同时治疗
   C. 做细菌培养+药敏试验以选用适宜药物
 ->D. 宜选用广谱抗生素配以抗厌氧菌药物，等药敏结果出来后再适当调整
   E. 宜选用广谱抗生素配以抗厌氧菌药物，同时做阴道冲洗，局部抗感染治疗

701. 患者，现孕37周，为乙肝携带者，3天前出现皮肤黏膜黄染，纳差，恶心呕吐，门诊考虑重症肝炎入院。下列说法错误的是
   A. 妊娠患者重症肝炎死亡率高达60%
   B. 胆酶分离预示预后不良
 ->C. 剖宫产可以减少胎儿感染乙肝的概率
   D. 剖宫产采用纵切口
   E. 防治产后出血

702. 年龄32岁，女性，2型糖尿病2年，要求孕前咨询，应建议该妇女HbA1C控制标准为
 ->A. 未应用胰岛素者HbA1C<6.5%，应用胰岛素者HbA1C<7.0%
   B. 未应用胰岛素者HbA1C<5.5%，应用胰岛素者HbA1C<6.0%
   C. 未应用胰岛素者HbA1C<6.5%，应用胰岛素者HbA1C<8.0%
   D. 未应用胰岛素者HbA1C<7.0%，应用胰岛素者HbA1C<7.0%
   E. 未应用胰岛素者HbA1C<8.0%，应用胰岛素者HbA1C<8.5%

703. 孕妇，27岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，孕39周。入院时无腹痛，无阴道流水及流血。6年前行剖宫产术，具体情况不详。查体一般情况尚好，宫高37 cm，腹围110 cm，胎心134次/分，子宫下段轻压痛。超声示：BPD9.6 cm，胎儿颈部压迹，子宫下段菲薄，局部厚0.1 cm，加压后有膨出。该患何种处理方式较适宜
   A. 等待自然临产
   B. 严密监护下缩宫素静滴引产
 ->C. 行剖宫产术并行裂口修补
   D. 行剖宫产术并行子宫全切术
   E. 肌注哌替啶或地西泮抑制宫缩
解析：孕妇子宫下段厚0.1 cm，考虑为不完全子宫破裂，应行剖宫产术，裂口整齐无感染，可行修补缝合。

704. 女性，50岁。月经周期紊乱2年，现停经40天，基础体温单项，宫颈黏液羊齿状结晶呈高度影响，此时下列哪项为相应的子宫内膜表现
   A. 增生期图像
   B. 分泌期图像
   C. 萎缩期图像
   D. 分泌早期图像
 ->E. 增生过长图像

705. 患者，女性，26岁，在家足月自然分娩后3天，大便自阴道排出2天最可能的诊断是
 ->A. 粪瘘
   B. 阴道后壁脱垂
   C. Ⅲ度会阴裂伤
   D. 泌尿生殖瘘
   E. 生殖器官瘘

706. 产妇，23岁，哺乳期，产后10周无月经来潮，应采取的避孕措施是
   A. 产妇仍处在产褥期禁止性交
   B. 处于哺乳期没有排卵不用避孕
 ->C. 工具避孕
   D. 药物避孕
   E. 皮下埋植避孕
解析：不哺乳产妇平均10周恢复排卵，哺乳者平均在产后4～6个月恢复排卵，哺乳期产妇未见月经来潮有受孕可能，原则上哺乳者以工具避孕，不哺乳者可选择药物避孕。

707. 初孕，孕41周，临产12小时入院，宫高39 cm，估计胎儿3800 g，LOA，胎心好，宫缩强，阴道检查：宫颈已展平，开大5 cm，胎膜已破，头先露，-1，产瘤5 cm×5 cm×1.0 cm，宫缩时先露下降不明显。应采取何项处理
   A. 等待自然分娩
   B. 观察经过
 ->C. 剖宫产术
   D. 静点缩宫素
   E. 下床活动
解析：临产12小时，胎儿估计较大，宫缩良好，“宫颈已开大5 cm，胎膜已破，头先露，-1，产瘤出现，宫缩时先露下降不明显”，宫口开大5 cm时，胎头应在+2，核查产程记录，应诊为活跃期停止，原因是头盆不称，需要剖宫产结束分娩。

708. 女性，27岁。妊娠8周时出现阵发性下腹痛及多量阴道出血伴小块组织物排出，并引起失血性休克，应首先考虑
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
 ->C. 不全流产
   D. 完全流产
   E. 过期流产

709. 患者，32岁，结婚5年不孕，两年来月经量少，近3个月闭经，经常低热，妇科检查：子宫稍小，活动欠佳，两侧宫旁组织增厚，右侧有4cm×4m×6cm肿物，轻度压痛，血沉30mm/h，子宫输卵管碘油造影呈串珠样改变，首选的治疗措施是
   A. 丹那唑口服
   B. 中药活血化瘀
   C. 静脉点滴青霉素
 ->D. 系统抗结核治疗
   E. 开腹探查术

710. 女性，34岁，阴道分泌物脓性增多伴尿频、尿痛1周，检查见尿道口红肿，子宫颈明显充血、水肿，有脓性分泌物自子宫颈口流出，子宫双附件无压痛。子宫颈分泌物涂片革兰染色发现革兰阴性双球菌，中性粒细胞＞30/高倍视野。其治疗正确的是
   A. 头孢曲松钠500mg肌内注射，每日1次，连用7日
   B. 头孢曲松钠1g肌内注射，每日1次，连用10日
   C. 左氧氟沙星500mg，每日1次，连服7日
   D. 阿奇霉素1g，单次顿服
 ->E. 头孢克肟400mg，单次顿服

711. 患者48岁。大量阴道出血伴重度贫血，第3次住院刮宫止血，内膜病理为子宫内膜不典型增生，血红蛋白60g/L，白细胞正常，血压130/80mmHg。下一步治疗用何方法较好
   A. 孕雄激素周期疗法
   B. 雌孕激素疗法
   C. 止血药
 ->D. 手术切除子宫
   E. 放疗

712. 28岁女性，停经50余天，阴道流血伴下腹隐痛5天，加剧半天，停经后有恶心、食欲不振等不适，妇科检查：阴道内有较多血块，宫颈口开大，见血块及组织块堵塞于宫颈内口，子宫约50天孕大，最可能的诊断是
   A. 不全流产
 ->B. 难免流产
   C. 先兆流产
   D. 完全流产
   E. 稽留流产

713. 女性，25岁。已婚，既往月经正常，月经过期7天前来就诊，要求明确是否怀孕，下列哪项检查对确诊最有帮助
   A. B超检查
 ->B. 酶联免疫法测定β-HCG
   C. 基础体温
   D. 宫颈黏液涂片镜检
   E. 孕酮撤退试验

714. 孕妇，34岁，有风湿性心脏病，二尖瓣狭窄病史。为避免心衰发生，以下哪种做法是错误的
   A. 预防上呼吸道感染
   B. 孕20周后补充铁剂
 ->C. 严格限制食盐量
   D. 每天保持10 h睡眠
   E. 多摄取高蛋白、高维生素、低脂肪的食物

715. 生理妊娠女性，停经34周，检查血Cr，出现以下哪项结果提示肾功受损。（非妊娠期血肌酐的实验室正常范围为88～177（μmol/L）
   A. 50 μmol/L
   B. 60 μmol/L
   C. 70 μmol/L
   D. 80 μmol/L
 ->E. 90 μmol/L
解析：非妊娠期血肌酐的实验室正常范围为88～177Mmol/L，妊娠晚期降至53～70.7，nmol/L，若超过88.l^mol/L表示肾功能受损。

716. 孕1产0，妊娠35周，因外伤后持续腹痛，伴少许阴道出血，胎心变快，B超拟诊为胎盘早剥，正确处理是
   A. 进行肛查宫口开大情况
   B. 给止痛镇静剂以减轻症状
 ->C. 立即剖宫产
   D. 立即内诊，根据宫口开大情况，进一步决定分娩方式
   E. 因孕月小，有胎心，尽量等待，保守观察
解析：胎盘早剥虽属轻型，但有胎儿窘迫征象，需抢救胎儿者需剖宫产。

717. 孕妇，38岁，孕3产1，孕37周由救护车急诊送院，患者血压210/120 mmHg，体温39.3℃，心率150次/分，恶心呕吐，烦躁不安。治疗上错误的是
   A. 立即服用碘剂，3 ml/次，每6小时
   B. 普萘洛尔减低心率
   C. 纠正水、电解质紊乱
   D. 立即终止妊娠
 ->E. 以剖宫产终止妊娠

718. 58岁，女性，绝经6年，腹胀腹痛2周，发现盆腔包块5天。2周前患者感到腹胀，并发现腹部逐渐隆起，偶有隐痛，但可缓解，曾去医院就诊，B超检查发现腹水和盆腔包块。发病后无恶心呕吐、腹泻和里急后重。绝经6年，无绝经后出血。体检：全腹稍隆起，无明显压痛、反跳痛和肌紧张，移动性浊音阳性。妇科检查：外阴阴道未见异常，子宫萎缩，盆腔内似可及一10 cm大小的囊实性包块，表面结节感，固定于子宫后方。三合诊子宫直肠窝可及无痛结节，直肠黏膜尚光滑。上述病例最重要的肿瘤标记物是
 ->A. CA125
   B. AFP
   C. CEA
   D. CA199
   E. SCC

719. 妇女，28岁，4日前在家分娩，手取胎盘完整娩出，阴道流血约400 ml，未行其他处理。自昨晨起寒战达39.4℃，呈弛张热型，下腹有压痛，盆腔有边缘不规整包块，不活动。该患者最可能的诊断为
   A. 急性阑尾炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 慢性输卵管炎
 ->D. 急性盆腔结缔组织炎
   E. 盆腔肿瘤
解析：产褥感染，若病原体沿子宫旁淋巴或血行达宫旁组织，出现急性炎性反应而形成炎性包块，可同时波及输卵管系膜、管壁。若侵及整个盆腔，也可形成“冰冻骨盆”。

720. 女性，30岁，月经4～5/22～25天，连续流产4次，基础体温为不典型双相型曲线，上升缓慢，幅度偏低，升高时间仅维持9～10日即下降，应考虑为
   A. 正常
   B. 无排卵性功血
 ->C. 黄体功能不足
   D. 子宫内膜不规则脱落
   E. 子宫内膜炎

721. 女，28岁，人工流产术后半年，阴道不规则出血1个月。查HCG阳性，肺CT提示双肺多发结节影，肝多个异常回声，转移可能性大。诊断绒癌肝、肺转移，其临床分期为
 ->A. Ⅳ期
   B. Ⅲ期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅰ期
   E. 以上都不是

722. 产妇，23岁，会阴侧切分娩一足月儿，体重3500 g，现为产后25小时，会阴水肿明显，T37.4℃，不应采取的措施是
   A. 保持会阴清洁，会阴擦洗2～3次/天
   B. 50%硫酸镁湿敷外阴
   C. 红外线照射
 ->D. 因会阴部水肿，为避免愈合不良，可于产后10天拆线
   E. 若伤口感染，可提前拆线
解析：会阴部切口缝合约在3～5天内自行愈合，应在术后第5天拆线，若伤口感染，可提前拆线，产后24小时后可给予红外线照射会阴部刀口。

723. 女性，25岁。人工流产后1个月发热、腹痛，阴道分泌物多，虽经抗感染治疗，上述症状却日益加重，伴大便感，妇科检查：后穹隆触及囊性肿块张力高，触痛明显，子宫难触清，拟诊急性盆腔炎，盆腔脓肿形成，下列哪项是最佳治疗方案
   A. 抗生素静脉、肌内同时给药
   B. 给予抗生素，取半卧位
   C. 立即剖腹探查切除子宫及脓肿，保留附件
 ->D. 给予抗生素，后穹隆切开引流
   E. 立即经腹手术切除脓肿并给予抗生素

724. 初产妇，26岁，41周妊娠，阴道检查示宫颈口完全扩张，宫颈管完全消失，胎头颅骨最低点达坐骨棘平面，且为枕后位，3小时产程无进展。下列说法正确的是
   A. 继续观察等待自然分娩
   B. 给予催产素加强宫缩
 ->C. 应剖宫产结束分娩.
   D. 可以施行胎吸手术
   E. 宫底加压娩出胎儿

725. 已婚妇女性，月经规律，末次月经为2002年3月10日，于2002年4月18日出现下腹痛，逐渐加重，伴肛门坠胀感。查体：移动性浊音可疑，子宫饱满，宫颈举痛，左附件区扪及包块。尿妊娠试验阳性，应首选以下哪项处理
   A. 血β-hCG
 ->B. 阴道后穹隆穿刺
   C. 剖腹探查
   D. 宫腔镜检查
   E. 输液观察
解析：阴道后穹隆穿刺抽出不凝血可确诊有内出血，进一步行剖腹探查。

726. 28岁，阴道分泌物增多6日，伴外阴瘙痒，查外阴黏膜无明显异常，阴道黏膜无充血，阴道分泌物稀薄，灰白色，均匀一致，宫颈光滑，无充血。分泌物检查找到线索细胞，初步诊断为细菌性阴道病，恰当的治疗方法为
   A. 咪康唑栓剂200 mg，阴道放置，连用7日
 ->B. 甲硝唑0.4 g口服每日2次，连用7日
   C. 伊曲康唑每次200 mg，每日1次，连用3～5日
   D. 甲硝唑2 g，单次口服
   E. 局部或口服雌激素制剂

727. 患者34岁，继发闭经1年，伴有潮热出汗，心烦，血FSH＞40U/L.闭经原因可能是
 ->A. 卵巢功能早衰
   B. 子宫内膜结核
   C. 垂体性闭经
   D. 下丘脑性闭经
   E. 精神因素

728. 女性，30岁，根据症状和体征初步诊断为异位妊娠流产或破裂，下一步对患者最有助于诊断和治疗方案选择的检查应是
   A. 尿妊娠试验（+）
   B. 腹部叩诊移动性浊音（+）
 ->C. 后穹隆穿刺抽出不凝血
   D. 妇检宫颈举痛
   E. 腹部压痛、反跳痛
解析：阴道后穹隆穿刺抽出暗红色不凝固血液，可确诊有盆腔内出血，此时可有移动性浊音（+）、宫颈举痛、腹部压痛、反跳痛，但反之不能确诊有盆腔内出血。后穹隆穿刺抽出不凝血是手术指征之一。

729. 女性，35岁，月经平素规律，阴道不规则流血半月，无腹痛。查体：宫颈光滑，阴道内咖啡色液体，来自宫腔。B超未见明显异常，尿HCG（+）。下述诊断中最可能的是
   A. 自然流产
   B. 子宫内膜息肉
   C. 葡萄胎
 ->D. 功血
   E. 多囊卵巢

730. 女性，28岁，结婚4年不孕，月经规律，量中等，痛经2年，需服止痛药物。末次月经近干净时突然发生剧烈性下腹痛就诊。妇科检查：子宫后位稍大活动欠佳，双侧卵巢增大约6cm×4cm×4cm大小，右侧宫骶韧带可触及2个黄豆大小硬结，有触痛。本例应首先考虑
   A. 肿物蒂扭转
 ->B. 巧克力囊肿破裂
   C. 并发急性盆腔炎
   D. 异位妊娠
   E. 痛经

731. 女，30岁，因“停经7个月，上腹痛伴恶心呕吐3天”入院，体查：体温38.5℃，脉搏115次/分，呼吸20次/分，血压120/74 mmHg，上腹部有压痛、反跳痛及肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音弱。以下哪些化验检查最有意义
   A. 血常规
   B. 空腹血糖
   C. 血清钙
 ->D. 血清淀粉酶
   E. CRP

732. 孕妇，38岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕16周出现口渴，24周糖筛查，血糖值为10.5 mmol/L，病人需要进一步进行的检查是
   A. 尿糖检测
   B. 空腹血糖
 ->C. OGTT
   D. 尿酮体
   E. 羊水穿刺

733. 女，28岁，产后半年，放置宫内节育器后6日出现发热，下腹痛，应首先排除
   A. 阑尾炎
   B. 节育器移位
   C. 肿瘤扭转
   D. 上呼吸道感染
 ->E. 盆腔炎性疾病

734. 女性，44岁，外阴奇痒2年，查体阴蒂处皮肤色素略减退，双侧大阴唇表面粗糙、呈苔藓样变，可见抓痕、皲裂。最可能的诊断是
   A. 阴风病
   B. 阴蒂癌
 ->C. 外阴鳞状上皮细胞增生
   D. 外阴神经性皮炎
   E. 外阴硬化性苔藓

735. 女性，36岁，产后进行性痛经2年，妇科检查：子宫正常大小，中位，活动差，双侧宫骶韧带增粗，扪及数个结节，右侧附件增厚，轻压痛。诊断可能性最大的是
   A. 慢性盆腔炎
   B. 盆腔结核
   C. 附件炎
   D. 卵巢肿瘤
 ->E. 子宫内膜异位症

736. 女性，27岁，外阴瘙痒、白带量多1周。妇科检查：阴道黏膜充血，多量豆渣样白带，宫颈光滑，子宫大小正常，双附件无异常。该患者最可能诊断
   A. 滴虫性阴道炎
   B. 细菌性阴道病
   C. 沙眼衣原体阴道炎
   D. 淋病性阴道炎
 ->E. 念珠菌阴道炎

737. 已婚妇女，26岁。停经49天，出现下腹坠胀感2日。查体：子宫稍大呈球形。本例最可能的诊断不包括
   A. 早期妊娠
   B. 宫腔积血
   C. 子宫肌瘤
   D. 子宫腺肌病
 ->E. 卵巢囊肿

738. 经产妇，38岁，既往多次流产史，本次妊娠经阴分娩，胎儿娩出30分钟胎盘未娩出，阴道持续出血，量多色较暗，有血块，按摩子宫效果不佳，阴道检查胎盘少部分剥离，徒手剥离困难，下列哪项处理不合适
   A. 开放通道输液，纠正休克
 ->B. 尽可能钳夹出大块胎盘组织
   C. 应用抗生素预防感染
   D. 估计出血量，必要时输血
   E. 完善检查，必要时行子宫切除术
解析：根据该产妇病史及检查考虑为胎盘植入，胎盘剥离困难时不可强行剥离。钳夹出大块胎盘组织会导致胎盘断面出血，阴道流血增加。

739. 孕妇32岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕34周，单绒毛膜双羊膜囊双胎，目前无明显并发症，两胎儿生长发育正常，给予孕妇建议分娩孕周通常不超过
   A. 38周
   B. 39周
   C. 40周
 ->D. 37周
   E. 36周

740. 女性，34岁，面部痤疮1年，逐渐加重，伴多毛，内分泌检查示睾酮增高，最适合选用的药物是
 ->A. 炔雌醇环丙孕酮片
   B. 溴隐亭
   C. 尼尔雌醇
   D. 甲羟孕酮
   E. 二甲双胍
解析：患者出现痤疮、多毛，均为睾酮增高的表现，因此应选用降低雄激素的药物。炔雌醇环丙孕酮片（达英-35）通过反馈作用降低LH的高频高幅异常分泌，使卵巢源性雄激素减少。同时炔雌醇环丙孕酮所含有的醋酸环丙孕酮可有效对抗雄激素，抑制内源性雄激素与受体结合及5α还原酶的活性，抑制毛囊雄激素受体生成而减少毛发生长，改善多毛症状。

741. 女性，50岁，月经欠规律半年，现停经3个月后阴道流血2天，无腹痛，晕厥1小时来诊。查体：BP90/50 mmHg，神志清，贫血貌，宫颈光滑，子宫略大，腹部无压痛。首选的措施和检查是
   A. B超检查
 ->B. 血常规+补液+诊刮
   C. 尿HCG
   D. 补液+阴道镜检查
   E. 血常规+宫腔镜
解析：围绝经期阴道大量流血，宫颈外观正常，出现失血性休克，首先考虑完善必要检查如血常规、凝血功能，补液，稳定生命体征，然后诊刮，既可明确诊断，又可以迅速止血。

742. 女性，49岁，近1年来月经周期缩短，经期延长，此次经量多且持续10日，检查子宫稍大、稍软。本例止血应选择
   A. 给予氨甲苯酸
   B. 给予雌激素
   C. 给予大剂量黄体酮
   D. 给予大剂量丙酸睾酮
 ->E. 立即行刮宫术

743. 下列哪项不是外生殖器男性化的病因
   A. 真两性畸形
   B. 先天性肾上腺皮质增生
   C. 雄激素不敏感综合征
   D. 孕早期服用雄激素
 ->E. MRKH

744. 女性，32岁，孕18周，产前检查时，发现非梅毒螺旋体抗原试验USR阳性，为明确诊断，需进一步做下列哪项检查
   A. 宫颈涂片细胞学检查
   B. 白带常规检查
   C. 快速血浆反应素环状卡片试验
 ->D. 梅毒螺旋体血凝试验
   E. 病变组织的活检

745. 现孕33周，患者轻微活动后自觉心悸、气短，夜间自觉胸闷多次坐起呼吸，睡眠差。入院后控制心力衰竭后行剖宫产，术后的治疗不包括以下
   A. 严格控制出入量
   B. 三代头孢抗感染治疗
 ->C. 麦角新碱促宫缩治疗
   D. 低分子肝素预防血栓形成
   E. 不宜哺乳，应退奶

746. 病例：58岁，女性，绝经6年，腹胀腹痛2周，发现盆腔包块5天。2周前患者感到腹胀，并发现腹部逐渐隆起，偶有隐痛，但可缓解，曾去医院就诊，B超检查发现腹水和盆腔包块。发病后无恶心呕吐、腹泻和里急后重。绝经6年，无绝经后出血。体检：全腹稍隆起，无明显压痛、反跳痛和肌紧张，移动性浊音阳性。妇科检查：外阴阴道未见异常，子宫萎缩，盆腔内似可及一10 cm大小的囊实性包块，表面结节感，固定于子宫后方。三合诊子宫直肠窝可及无痛结节，直肠黏膜尚光滑。上述病例最可能的诊断是
   A. 子宫肌瘤
 ->B. 卵巢上皮癌
   C. 盆腔脓肿
   D. 卵巢恶性生殖细胞肿瘤
   E. 胃肠道肿瘤

747. 患者女性25岁，未婚有性生活，孕2产0。近半年有不洁性生活史，阴道脓性分泌物10天就诊，查体发现宫颈口有黏液脓性分泌物流出，子宫体轻度压痛，左附件轻压痛。宫颈沙眼衣原体核酸检测（+）。女性生殖道衣原体的主要蔓延途径是
   A. 直接蔓延
   B. 间接接触传播
   C. 经淋巴传播
   D. 经血循环传播
 ->E. 沿生殖道黏膜上行蔓延

748. 女，25岁，诊断为绒毛膜癌，下列治疗方法中，不正确的是
   A. 一般先行化疗
   B. 以化疗为主
   C. 高危患者选择联合化疗方案
   D. 阴道转移病灶一般可通过化疗治愈，不需要手术
 ->E. 如果病变侵犯子宫肌层，应当行全子宫切除术

749. 女性，29岁，原发不孕3年。基础体温呈单相型，经前5天取宫颈黏液，其特征应是
   A. 量少黏稠
   B. 量少稀薄
   C. 量多黏稠
 ->D. 量多稀薄
   E. 量极少，不易取出

750. 女，27岁，外阴瘙痒伴阴道分泌物增多10余日，妇科检查发现患者外阴及宫颈阴道部多个散在鸡冠样突起，HPV核酸检查示HPV 11型阳性，余HPV型均阴性。本例诊断应首先考虑
   A. 宫颈癌
   B. 淋病
 ->C. 尖锐湿疣
   D. 外阴癌
   E. 梅毒

751. 女性，50岁，普查宫颈细胞涂片为巴氏Ⅲ级，宫颈多点活检病理为CINⅢ级，应首选
   A. 消炎后复查宫颈细胞学
   B. 消炎后阴道镜检查
   C. 消炎后复查宫颈活检病理
 ->D. 宫颈锥形切除
   E. 切除子宫+双附件

752. 孕妇，25岁，现孕29周，3周前淋雨后出现咳嗽咳痰，未注意，症状逐渐加重，出现呼吸困难入院。目前考虑诊断为
   A. 妊娠合并支气管哮喘
   B. 妊娠合并重症肺炎
   C. 妊娠合并肺脓肿
   D. 妊娠合并肺结核
 ->E. 妊娠合并支气管炎

753. 女性，40岁，自觉外阴痒3年，曾查一次白带常规念珠菌阳性，一直按念珠菌性阴道病治疗，效果差。检查发现双小阴唇萎缩，阴道口缩小，会阴肛周色素减退，阴道分泌物较少，最可能的诊断是
   A. 难治性念珠菌性阴道病
   B. 非特异性外阴炎
   C. 外阴鳞状上皮细胞增生
   D. 外阴神经性皮炎
 ->E. 外阴硬化性苔藓

754. 女性，29岁，欲妊娠3年未孕，近2年来，月经量多，无明显痛经，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>。妇科检查：子宫正常大小，左侧附件区触及一囊实性包块，大小约5 cm×6 cm×6 cm，后弯隆可触及痛性结节，首选考虑的诊断是
   A. 子宫肌瘤
   B. 子宫腺肌病
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 输卵管卵巢癌
   E. 原发痛经

755. 已婚女性，停经56天，恶心、呕吐、不能进食8天，2天前出现眼肌麻痹、躯干共济失调和遗忘性精神症状，此时应立即终止妊娠，并大剂量补充
 ->A. 维生素B<sub>1</sub>
   B. 维生素B<sub>6</sub>
   C. 维生素B<sub>12</sub>
   D. 维生素C
   E. 维生素E
解析：眼肌麻痹、躯干共济失调和遗忘性精神症状是Wernicke脑病的主要特征。

756. 患者，54岁，绝经2年，阴道流血1个月，外阴、阴道萎缩不明显，宫颈光滑，子宫正常大，右侧触及8cm×6cm×4cm大小韧性椭圆形包块，稍活动，左附件正常，阴道细胞涂片提示雌激素水平高度影响，分段诊断性刮宫，子宫内膜活检清理切片为子宫内膜腺囊性增生，颈管内膜未见异常，此病首先应考虑为
   A. 功能失调性子宫出血
   B. 卵巢皮样囊肿
   C. 卵巢子宫内膜异位囊肿
 ->D. 卵巢颗粒细胞瘤
   E. 子宫内膜癌

757. 初产妇26岁，停经39周，无明显诱因出现阴道流液48小时，无明显腹痛入院，体温37.8℃，宫颈Bishop评分5分，阴道分泌物有异常臭味，宫体轻压痛。入院后处理正确的是
   A. 给予抗生素预防感染，等待自然临产
 ->B. 抗生素控制感染，准备剖宫产
   C. B超检查，如有羊水量过少可以给予羊膜腔注液
   D. 羊膜腔穿刺，胎肺成熟情况
   E. 排除头盆不称后，给予催产素引产
解析：胎膜早破者破膜时间；48小时，羊水污染、宫内感染等的发生率增加。该患者破膜48小时仍未临产，且宫颈不成熟，已有发热表现，阴道分泌物有异常臭味，宫体轻压痛，可疑子宫内膜感染。为减少母儿并发症，应尽快剖宫产结束妊娠。

758. 女性，30岁，阴道分泌物增多伴外阴瘙痒5天，查体外阴及阴道黏膜无明显异常，阴道分泌物灰白色，稀薄，均匀一致，首选的辅助检查是
   A. 生理盐水悬滴法查阴道分泌物滴虫
   B. 分泌物查真菌
 ->C. 分泌物查找线索细胞
   D. 分泌物细菌培养
   E. 阴道脱落细胞学检查

759. 初产妇，35岁，孕42周，临产10小时，检查胎心率120次/分，ROA，宫口开大3 cm，有羊膜囊感，先露平棘，B超示：双顶径9.1 cm，羊水深度2.5 cm，下列哪项处理方式合理
   A. 静脉点滴小剂量缩宫素
 ->B. 人工破膜
   C. 温肥皂水灌肠
   D. 左侧卧位、吸氧、输液
   E. 立即行剖宫产

760. 30岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>。孕37+2周，已确诊为前置胎盘，出血多，血压90/60 mmHg，宫口开大4 cm，头棘上2 cm，胎心尚好，应选
   A. 头皮钳术
   B. 人工破膜术
   C. 胎头吸引术
 ->D. 剖宫产术
   E. 产钳术
解析：前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。

761. 女性，25岁，妊娠5个月，午餐后出现转移性右下腹痛2 h就诊，有轻微发热，根据目前诊断，不宜采用的治疗措施是
   A. 行阑尾切除术
   B. 围手术期加用黄体酮
 ->C. 手术切口应偏低
   D. 尽量不用腹腔引流
   E. 可应用广谱抗生素

762. 未婚女性，20岁，身高150 cm，第二性征发育不良，月经从未来潮，染色体核型为45，XO，该患者闭经属于
   A. 继发性闭经
   B. 子宫性闭经
 ->C. 卵巢性闭经
   D. 垂体性闭经
   E. 下丘脑性闭经

763. 33岁，宫内孕32周，因不慎跌倒撞到下腹部，阴道少量出血1天入院，检查宫底耻骨上29 cm，胎心好，无明显宫缩及压痛，胎头高浮，B超示胎盘位于子宫前壁，胎盘与肌壁间局部，少量液性暗区，最可能诊断为
   A. 低置性前置胎盘
   B. 部分性前置胎盘
   C. 轻型胎盘早剥
   D. 胎盘边缘血窦破裂
 ->E. 胎盘后血肿

764. 女性，24岁，孕22周，外阴发现结节3天，妇科检查：外阴小阴唇内侧、阴唇后联合处及肛周见数个小菜花赘生物，质硬，5%醋酸涂抹病灶后呈白色。本例最可能的诊断是
   A. 巴士腺囊肿
   B. 毛囊炎
   C. 妊娠合并梅毒
 ->D. 妊娠合并尖锐湿疣
   E. 炎性假疣

765. 某患者产后5个月，突然抽搐，CT证实为颅内占位，手术后病理为绒癌脑转移，为进一步治疗，鞘内注射化疗药首选
   A. 5-FU
 ->B. MTX
   C. KSM
   D. CTX
   E. VCR

766. 35岁女性，查体发现子宫颈肥大，宫颈细胞学检查未见异常。其治疗正确的是
   A. 子宫颈锥切
   B. 子宫颈切除
   C. 预防性应用抗生素
   D. 微波治疗
 ->E. 定期随访

767. 刘某，40岁女性，月经不规律2个月，月经第三天检查性激素，下面哪项检查结果提示患者已经进入绝经过渡期
   A. E2：25 pg/ml，FSH：8.1 IU/L
   B. E2：45 pg/ml，FSH：7.2 IU/L
 ->C. E2：33 pg/ml，FSH：18 IU/L
   D. E2：31 pg/ml，FSH：7.8 IU/L
   E. E2：50 pg/ml，FSH：9.5 IU/L

768. 孕妇，28岁，现孕29周，近1月出现反复咳嗽，伴低热、乏力、盗汗，体重不增。胎心胎动正常。胎儿B超：如孕周，结构未见异常。患者咨询对胎儿的处理，应建议患者
   A. 立即剖宫产终止妊娠
 ->B. 继续妊娠
   C. 立即利凡诺引产
   D. 立即缩宫素引产
   E. 立即行产前诊断了解宫内感染情况

769. 女性，34岁，因肺炎入院治疗，应用抗生素12日，自觉外阴瘙痒，分泌物增多，应首先考虑
   A. 前庭大腺炎
   B. 细菌性阴道病
   C. 滴虫阴道炎
   D. 非特异性外阴炎
 ->E. 外阴阴道假丝酵母菌病

770. 孕38周，诊断为胎盘早剥行剖宫产术，术中见子宫色紫，质软，胎儿胎盘娩出后，大量出血，注射宫缩剂并按摩子宫、补充凝血因子，但仍出血不止，血压下降，应立即给予
 ->A. 子宫切除
   B. 继续按摩子宫加热敷
   C. 止血药物
   D. 宫腔填塞
   E. 输血，等待血压上升
解析：胎盘早剥若子宫不收缩、或有严重的子宫胎盘卒中而出血无法控制时，可在输入新鲜血、冰冻血浆及凝血因子的同时行子宫次全切除或子宫全切术。

771. 女性，24岁，孕32周，常规产前检查，血清抗HIV抗体阳性，对于此患者处理不恰当的是
   A. 在孕38周后及胎膜未破前选择性剖宫产能明显降低HIV母婴间的传播率
   B. 齐多夫定100 mg，每日5次口服，临产后可改为静脉点滴直至分娩
   C. 新生儿出生后8小时开始口服齐多夫定
   D. 产后新生儿人工喂养
 ->E. 新生儿立即接种卡介苗
解析：卡介苗是一种减毒的活菌疫苗，艾滋病病毒感染的婴儿由于免疫力下降，可能不能控制这种减毒的活菌在体内的繁殖，造成婴儿发生感染，所以暂不接种卡介苗直至检查未感染HIV后。

772. 孕妇，28岁， G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，38周妊娠，今天上午行走时不慎被路人撞击腹部后即感腹胀、腹痛，并有多量暗红色阴道流血。检查：子宫张力高，压痛不明显，胎头先露，胎心率124次/分。采用B型超声检查时应注意
 ->A. 胎盘早剥
   B. 前置胎盘
   C. 子宫破裂
   D. 凝血功能障碍
   E. 先兆早产

773. 女性，14岁。月经周期紊乱，经期长短不一已有4月余。肛门检查：子宫正常大小，双侧附件（-）。最可能的诊断是
   A. 黄体功能不全
   B. 黄体萎缩不全
 ->C. 无排卵型功能失调性子宫出血
   D. 子宫内膜息肉
   E. 黏膜下子宫肌瘤

774. 某女，16岁初潮，经量极少，婚后2年未孕，妇检子宫较正常小，极度后屈，为明确诊断，首选哪项检查最有意义
   A. 盆腔CT
 ->B. 盆腔B超
   C. E2、P
   D. FSH、LH
   E. 染色体

775. 女性，24岁。无月经来潮，染色体核型是46，XY，最可能的诊断是
   A. 女性假两性畸形
 ->B. 男性假两性畸形
   C. 单独型生殖腺发育不全
   D. 真两性畸形
   E. 先天性无子宫

776. 25岁孕妇，孕20周，诊断妊娠合并ITP，下列诊断依据不恰当的是
   A. 皮肤黏膜出血和贫血
 ->B. 脾明显增大
   C. 血小板＜100×10<sup>9</sup>/L
   D. 骨髓检查巨核细胞正常或增多
   E. 抗血小板抗体为阳性

777. 初产妇，28岁，足月妊娠，破膜后宫缩过强，不久突然出现烦躁不安、呛咳、呼吸困难、发绀，并出现休克。最可能的诊断是
 ->A. 羊水栓塞
   B. 妊娠合并心脏病
   C. 子痫
   D. 胎盘早剥
   E. 子宫破裂

778. 孕妇，28岁，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，30周妊娠，曾有2次人工流产史。因中量阴道流血6 h急诊入院。检查：一般情况好，血压15.96/10.64 kpa（120/80 mmHg）。无宫缩，胎头浮，胎心率140次/分。 尿蛋白（一）。该孕妇最可能的诊断是
   A. 胎盘早剥
 ->B. 前置胎盘
   C. 子宫破裂
   D. 凝血功能障碍
   E. 宫颈息肉

779. 孕妇，28岁，现孕29周，近1月出现反复咳嗽，伴低热、乏力、盗汗，体重不增。胎心胎动正常。胎儿B超：如孕周，结构未见异常。患者咨询对胎儿的处理，哪一种抗结核药物不宜使用
 ->A. 链霉素
   B. 异烟肼
   C. 利福平
   D. 乙胺丁醇
   E. 抗生素

780. 女，27岁，人工流产后5日出现发热，体温38℃。查体：外阴（-），阴道内少许血性分泌物，宫颈充血，子宫正常大，压痛明显。双侧附件区未触及明显增厚，无压痛。本病应首先考虑为
   A. 盆腔腹膜炎
   B. 不全流产
   C. 输卵管卵巢炎
 ->D. 子宫内膜炎及子宫肌炎
   E. 吸宫不全

781. 女性，30岁，原发不孕3年，月经不规律，周期25～60天，量中等，无痛经，妇查未发现特殊症状。进一步检查应首选
   A. 输卵管通液
 ->B. B型超声
   C. 性交后试验
   D. X线腹部平片
   E. 经前或见红12小时内诊刮病理检查
解析：月经不规律，首先检查排卵功能。

782. 61岁，外阴瘙痒2年，近期加重。查体右侧大小阴唇皮肤色素脱失，可触及直径2.5 cm结节。右侧腹股沟可及黄豆大小质硬固定结节2个，该处活检报告为鳞状细胞癌。治疗方法应是
   A. 外阴广泛切除及右侧淋巴结清扫术
   B. 右侧外阴切除及右侧腹股沟淋巴结清扫术
   C. 较广泛切除局部病灶及双侧腹股沟淋巴结清扫术
   D. 外阴广泛切除及双侧腹股沟淋巴结清扫术
 ->E. 外阴广泛切除及双侧腹股沟淋巴结清扫术，备盆腔淋巴结清扫术
解析：腹股沟淋巴结阳性，考虑外阴癌Ⅲ期，可行外阴广泛切除及双侧腹股沟淋巴结清扫术，腹股沟深淋巴结阳性者加扫盆腔淋巴结。

783. 女性，25岁，有性生活史，停经8周，阴道少量流血5日。子宫如妊娠3个月大，软，双附件区各有5cm×5cm×3cm囊性肿物，本例应首先考虑
   A. 早孕合并卵巢囊肿
 ->B. 葡萄胎
   C. 难免流产
   D. 先兆流产
   E. 先兆流产合并卵巢囊肿

784. 妊娠36周，突然发生剧烈腹痛，面色苍白，血压降至80/60 mmHg，脉弱，腹部检查子宫硬如板状，有压痛，胎位触不清，胎心听不清，确诊为重型胎盘早期剥离。宫口开大1 cm，本病例最恰当的处理是
 ->A. 输液、输血、尽快剖宫产
   B. 静脉滴注缩宫素
   C. 人工破膜后静脉滴注缩宫素
   D. 人工破膜后头皮钳牵引
   E. 人工破膜减张后，观察
解析：一旦确诊重型胎盘早剥，应及时终止妊娠。

785. 32岁女性，因分泌物增多伴外阴瘙痒2周来诊，有假丝酵母菌性阴道炎病史，查外阴潮红，阴道黏膜充血，分泌物为灰黄色，泡沫状，有味，宫颈光滑。以下处理哪项不正确
   A. 阴道分泌物查找假丝酵母菌
   B. 阴道分泌物查找滴虫
   C. 做阴道清洁度检查
 ->D. 用1%苏打水冲洗阴道
   E. 可服用甲硝唑治疗

786. 某女性，体检时查出垂体微腺瘤。无明显症状，如何治疗
   A. 药物治疗
 ->B. 不需治疗
   C. 手术治疗
   D. 放射治疗
   E. 中药治疗

787. 20岁初产妇，因“停经34周，皮肤瘙痒2周”就诊，患者已于皮肤科就诊排除皮肤疾病，查体：巩膜轻度黄染，全身有抓痕、无皮疹。实验室检查，血清转氨酶（AST和ALT）轻度升高，总胆汁酸32 μmol/L，考虑治疗首选的药物是
 ->A. 熊去氧胆酸（UDCA）
   B. S-腺苷蛋氨酸（SAMe）
   C. UDCA+SAMe
   D. 多烯磷脂酰胆碱
   E. 地塞米松

788. 岁经产妇，妊娠40周，胎头娩出后发现娩肩困难，首选的助产方法是
 ->A. McRoberts法
   B. Woods法
   C. Rubin法
   D. 牵后臂法
   E. 剖宫产

789. 经产妇，35岁，孕39周头位，3年前曾行剖宫产分娩一女婴，今日出现规律宫缩，孕妇及其家属均要求阴道试产，在试产过程中出现剧烈腹痛，阴道大量流血，量约500 ml，腹部可见病理性缩复环，胎心音下降，恰当的处理是
   A. 观察病情变化
   B. 立即行阴道检查明确诊断
   C. 立即行缩宫素催产，宫口全开后经阴道助产
   D. 立即缩宫素催产，观察病情变化
 ->E. 立即行剖宫产术

790. 27岁女性，孕前有ITP病史，未规律治疗，停经9周，B超提示宫内早孕，ITP对妊娠的影响下列哪项不正确
 ->A. 主要影响是引起早产
   B. 自然流产和母婴死亡率高
   C. 阴道壁血肿
   D. 产道裂伤出血
   E. 颅内出血

791. 女性，18岁，无月经来潮，近2年出现进行性加重的周期性下腹痛。妇科查体见阴毛女性分布，大、小阴唇发育好，未见阴道外口，处女膜向外膨隆。三合诊：阴道内有球状包块向直肠前壁凸出，阴道包块上方可及另一较小包块，压痛明显，可扪及正常大小卵巢。患者最可能的诊断是
   A. 青春期延迟
   B. 先天性无阴道
   C. 阴道闭锁
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 月经失调
解析：阴道闭锁和处女膜闭锁临床症状相似，均可表现为青春期无月经来潮，进行性加重的周期性下腹痛。阴道闭锁时，闭锁段多位于阴道下段，长约2～3 cm，其上多为正常阴道，妇科检查时亦无阴道开口，但闭锁处黏膜表面色泽正常，亦不向外膨隆，肛诊可扪及向直肠凸出的阴道积血包块，其位置较处女膜闭锁者为高。

792. 孕妇30周妊娠，产前检查一切正常，以下方法不能作为预测其早产发生的是
   A. 高危评分法
 ->B. 羊水L/S
   C. B超检查
   D. 胎儿纤维连接蛋白
   E. 胰岛素样生长因子结合蛋白-1
解析：胎心监护描记胎心率基线的变化和胎心率与胎动、宫缩的关系，以估计胎儿的安危状况。B超检查宫颈管的长度和宫颈内口形状可以预测早产的发生。羊水L/S是胎肺成熟度的方法。

793. 女性，30岁，月经规律，未避孕1年不孕，3年前药物流产一次，因不全流产清宫术，术后出现高热、腹痛，抗生素治疗后好转，男方精液正常，首要的检查是
   A. 腹腔镜检查
   B. 宫腔镜检查
   C. 宫腔镜、腹腔镜联合检查
 ->D. 子宫输卵管造影检查
   E. 结核菌素试验
解析：清宫术后盆腔感染常引起输卵管性不孕。

794. 女性，25岁，妊娠38周，因车祸不幸腰部骨折，出现腰5节段以下部位截瘫，但只能保守治疗，下列叙述错误的是
   A. 外伤易导致胎盘早剥和早产
   B. 外伤易导致子宫破裂
   C. 截瘫可导致大小便失禁
   D. 子宫平滑肌仍有自律性
 ->E. 无法实现自然分娩
解析：子宫平滑肌具有自律性，完全切除其神经仍能节律性收缩，故即使截瘫，也可能自然分娩。

795. 25岁初产妇，妊娠40周，不规律宫缩8 h，宫缩间隔4～5 min，持续40～50 s，胎心136次/分，右枕前位，估计胎儿体重3500 g，S=-1，宫口开大2 cm，骨盆外测量提示均小骨盆。对于本孕妇正确的处理措施是
 ->A. 立即行剖宫产术
   B. 肌注派替啶
   C. 静滴缩宫素
   D. 暂不处理，继续观察
   E. 静滴葡萄糖液

796. 24岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，孕30周，阴道流血3天，增多2小时，急诊入院，查血压90/60 mmHg，脉率112次/分，宫底剑突下三横指，臀先露，LSA，胎心136次/分，有规则宫缩。为进一步确诊，首选下列哪项检查
   A. 肛查
   B. 阴道检查
 ->C. B型超声检查
   D. 颈管内指诊
   E. 腹部平片
解析：考虑前置胎盘，B型超声检查可清楚显示子宫壁、胎先露部、胎盘和宫颈的位置，明确前置胎盘的类型，前置胎盘一般不做阴道检查及肛诊。

797. 女性，35岁。结婚3年未孕，以往月经规则。现停经50天，有早孕反应，近5天来阴道少量出血，下腹隐痛。妇检：阴道少量血迹，宫口闭，子宫中位，大小正常，右附件区一包块，3cm×4cm大小，有压痛，左附件阴性，下列哪项处理错误
   A. 尿HCG试验
   B. 腹腔镜检查
   C. B超
   D. 基础体温测定
 ->E. 诊断性刮宫术

798. 28岁已婚妇女，阴道分泌物增多，伴外阴瘙痒1周。妇科检查见阴道后穹隆有多量稀薄黄绿色泡沫状分泌物，阴道黏膜多处散在红色斑点，宫颈光滑。临床诊断为
   A. 外阴阴道假丝酵母菌
   B. 细菌性阴道病
 ->C. 滴虫阴道炎
   D. 宫颈炎症
   E. 萎缩性阴道炎

799. 经产妇，29岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，2年前曾因“胎儿窘迫”行剖宫产分娩一男婴。目前孕妇孕37周，孕期未规律产检，今晨患者出现无痛性阴道流血，量约30 ml，应立即行下列哪项辅助检查
   A. 胎儿电子监测
 ->B. B超检查
   C. CT
   D. MRI
   E. 不需行辅助检查，继续观察病情变化

800. 已婚女性，停经56天，恶心、呕吐、不能进食8天就诊，其辅助检查结果不正确的是
   A. 尿比重增加
   B. 血红蛋白及血细胞比容升高
 ->C. 血钾升高
   D. 二氧化碳结合力下降
   E. 转氨酶升高
解析：呕吐造成钾的丢失，不能进食切断了钾的摄入，所以血钾下降。

801. 初孕妇，妊娠34周，突然阴道大量流血，无腹痛。检查：胎位LOA，胎心率正常，宫壁松软，胎头高浮，应考虑下列哪项可能
   A. 阴道静脉曲张破裂
   B. 胎盘早期剥离
 ->C. 前置胎盘
   D. 子宫破裂
   E. 阴道外伤
解析：前置胎盘典型症状妊娠晚期或临产时，突然发生无诱因无痛性反复阴道流血。

802. 孕妇，25岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，39<sup>+2</sup>周妊娠，胎儿估计3800 g，LOA，胎头高浮，胎心125～140次/分，骶耻外径＜18 cm，对角径＜11 cm，最适合的分娩方式为
   A. 经阴试产
   B. 产钳助产
   C. 水囊引产
 ->D. 剖宫产
   E. 缩宫素引产
解析：骶耻外径＜18 cm，对角径＜11.5 cm为扁平骨盆，入口平面狭窄，胎头不能衔接，剖宫产结束分娩。

803. 患者，现孕37周，为乙肝携带者，3天前出现皮肤黏膜黄染，纳差，恶心呕吐，门诊考虑重症肝炎入院。下列说法正确的是
   A. 避免母婴传播不采用母乳喂养
   B. 新生儿应用乙肝疫苗可有效避免母婴传播
 ->C. 出生12月后查HBsAg阳性，提示新生儿感染
   D. 新生儿应用HBIG可有效避免母婴传播
   E. 剖宫产可以减少胎儿感染乙肝的几率

804. 17岁女性，月经来潮3年，月经量正常，色红、伴少量血块，近2年出现经期腹痛，呈下腹部痉挛性疼痛，伴头晕、恶心、腹泻、腰酸，经后疼痛缓解。查体：腹平软，无压痛、反跳痛，Murphy′s征阴性，未触及包块，无移动性浊音，肠鸣音正常。盆腹腔B超：未见明显异常。临床诊断最可能是
   A. 阑尾炎
   B. 慢性肠炎
 ->C. 原发性痛经
   D. 子宫内膜异位症
   E. 盆腔炎

805. 孕妇，33岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，41周妊娠，产前检查均正常。自觉胎动减少1 d收入院。检查：血压14.63/9.31 kPa（110/70 mmHg），子宫底高度35 cm，腹围100 cm，胎方位LOA，胎头先露、高浮，胎心率120次/分。以下哪项并不提示胎儿窘迫
   A. 胎儿头皮血pH7.2
 ->B. NST有反应型
   C. OCT重度变异减速
   D. OCT频发晚期减速
   E. 胎心率基线120~110次/分平直型

806. 女，35岁。白带增多，均匀稀薄，有臭味，阴道黏膜无明显充血，阴道pH值5。最可能的诊断是
   A. 宫颈炎
 ->B. 细菌性阴道病
   C. 滴虫阴道炎
   D. 外阴阴道假丝酵母菌病
   E. 萎缩性阴道炎

807. 女性40岁，性交后出血1个月，查体发现子宫颈糜烂样改变，接触性出血阳性，首选的处理是
 ->A. 细胞学检查后选择治疗方法
   B. 抗生素
   C. 干扰素
   D. 微波治疗
   E. 子宫颈锥切

808. 女性22岁，不洁性生活史，性伴有淋病。患者查体后宫颈分泌物检测结果显示淋病奈瑟菌（+）。治疗单纯淋病奈瑟菌子宫颈炎首选抗生素是
   A. 青霉素类
   B. 红霉素
 ->C. 头孢曲松
   D. 四环素
   E. 甲硝唑

809. 患者38岁，产后5年，性生活正常，未避孕未孕7个月，来院就诊，以下做法错误的是
   A. 进行详细的病史采集和体格检查
   B. 逐步不孕症相关筛查
 ->C. 告知患者不孕时限尚短，暂不需行不孕症相关筛查，可再期待妊娠5～6个月
   D. 告知患者年龄偏大，卵巢功能下降，可能影响妊娠率

810. 女性，23岁，孕37周，发生无痛性反复的阴道流血，近日流血量增加，来诊，妇科检查：子宫大小与停经时间相符，胎先露高浮，可能的诊断是
   A. 胎盘早剥
 ->B. 前置胎盘
   C. 先兆流产
   D. 难免流产
   E. 以上均不可能
解析：前置胎盘典型症状为妊娠晚期或临产时突然发生无诱因无痛性反复阴道流血。

811. 女性，76岁，子宫脱垂Ⅲ度伴阴道前后壁膨出，伴高血压、冠心病、糖尿病。最佳的治疗方案是
   A. 补中益气汤
   B. 盆底肌肉锻炼和物理治疗
   C. 曼氏手术
 ->D. 阴道封闭术
   E. 子宫悬吊术

812. 女性25岁，未婚，有性生活，查体见宫颈口有脓性分泌物流出，宫颈沙眼衣原体培养结果阳性。沙眼衣原体感染首先形成宫颈炎症的原因
   A. 感染阴道黏膜
   B. 感染尿道黏膜
   C. 感染鳞状上皮
 ->D. 感染宫颈管柱状上皮
   E. 常同时感染柱状上皮、鳞状上皮

813. 女性，28岁。已婚，停经60天，阴道出血10余天，量较月经多，下腹痛伴发热3天，体检：体温39.0℃，血压80/60mmHg，心率100次/分，体检：宫颈口有组织物堵塞，子宫增大如孕2个月，压痛明显，附件区增厚，压痛，下列哪项治疗措施是正确的
 ->A. 抗生素同时取出大块组织以减少出血，待炎症控制后行清宫术
   B. 抗生素同时行清宫术
   C. 大剂量抗生素治疗
   D. 抗生素控制炎症后行清宫术
   E. 抗生素同时给予缩宫素促进组织物排出

814. 女性，G<sub>3</sub>P<sub>2</sub>，用力屏气时子宫颈及部分子宫体脱出于阴道口外，临床诊断为
   A. 膀胱膨出
   B. 子宫脱垂I度
   C. 子宫脱垂Ⅱ度轻
 ->D. 子宫脱垂Ⅱ度重
   E. 子宫脱垂Ⅲ度

815. 女性，29岁，孕25周，产检发现夫妻双方都是中间型β-地贫携带者，那么其子女发生重型β-地贫的概率是
   A. 50%
 ->B. 25%
   C. 75%
   D. 15%
   E. 100%

816. 女性，38岁。无诱因出现持续性阴道流血2个月，量时多时少，10年前曾患葡萄胎。本次诊刮病理报告结果为：见滋养细胞增生活跃，未见绒毛结构，最可能诊断
 ->A. 绒癌
   B. 不全流产
   C. 侵蚀性葡萄胎
   D. 滋养细胞内膜炎
   E. 重复性葡萄胎
解析：该例患者有葡萄胎病史，根据诊刮病理报告只见增生活跃的滋养细胞，而无绒毛结构，符合绒毛膜癌。

817. 50岁，原发不孕女性，绝经4年后出现阴道流血3个月。妇查：宫颈糜烂样改变，子宫正常大，双附件未触及明显肿块。门诊开始的辅助检查，第一项是
   A. 宫腔镜检查
   B. 分段诊刮
   C. 阴道镜检查
   D. 子宫附件超声检查
 ->E. 宫颈细胞学检查
解析：门诊接诊该类病例，采集病史后，在妇科检查时首先刷取/刮取宫颈外口和宫颈管下段细胞样本，进行细胞学检查；然后行B超检查子宫附件，检查卵巢是否存在肿瘤、内膜的厚度、宫颈的大小和形态；再进一步确定是否行诊刮；或血液胂瘤标记物检查。综合病史、妇查、辅助检查进行诊断。

818. 15岁，诉外阴皮肤局部变白，无其他不适，查体：会阴部多发白色斑片，境界清楚，发白皮肤光泽、弹性正常，全身其他部位无脱色素改变。最可能的诊断是
   A. 外明白化病
   B. 外阴癌
   C. 外阴鳞状上皮细胞增生
 ->D. 外阴白瘢风
   E. 外阴硬化性苔藓
解析：外阴白癜风是局部黑色素细胞被破坏引起的疾病，无自觉症状，多在青春期发病，全身部位皆可有白癜风，特点是边界清楚，病变区皮肤光滑润泽，不发生恶变，一般不需治疗。白癜风可合并外阴硬化性苔藓。

819. 患者26岁，分娩后出现产后出血，现产后2年，无月经，伴毛发脱落，最可能为
   A. Swyer综合征
   B. Asherman综合征
 ->C. Sheehan综合征
   D. Turner综合征
   E. Stein-Leventhal综合征

820. 初产妇，28岁，会阴侧切经阴分娩后6小时，自觉会阴部疼痛剧烈，肛诊为切口处血肿，应作何处理
   A. 硫酸镁溶液冷敷
   B. 温热毛巾热敷促进血肿吸收
   C. 红外线照射促进血肿吸收
 ->D. 切开清除血肿
   E. 若血肿不继续增大，不予处理
解析：软产道血肿形成时，处理原则应切开并清除血肿，彻底止血、缝合，必要时放置引流管。

821. 患者女性，15岁，月经来潮年余，2～3个月行经一次，每次8～10天，量多，无经期疼痛，呈贫血貌，应首先考虑
   A. 子宫内膜炎
   B. 排卵性功血
 ->C. 无排卵性功血
   D. 卵巢肿瘤
   E. 子宫肌瘤

822. 患者52岁，绝经2年，出现潮热，出汗，睡眠不好，不希望来月经，可以采用何种激素治疗方案
 ->A. 连续联合方案
   B. 周期序贯方案
   C. 单用孕激素治疗
   D. 单用雌激素治疗
   E. 中药治疗

823. 已婚妇女，25岁，平素月经规律，患者于孕3～4月自然流产3次，B超检查提示单角子宫，患者自然流产的原因最有可能为
   A. 黄体功能不足
   B. 环境因素
   C. 免疫因素
   D. 遗传基因缺陷
 ->E. 子宫畸形

824. 女性，23岁，孕1产0。末次月经2天前结束。因阴道脓性分泌物2天就诊。查体发现宫颈口大量脓性分泌物。若对此患者行沙眼衣原体检测，那么诊断女性生殖道沙眼衣原体感染的实验室金标准是
   A. 血清抗体检测
   B. 沙眼衣原体抗原检测
 ->C. 沙眼衣原体培养
   D. 沙眼衣原体核酸检测
   E. 细胞学检查

825. 女性，36岁，性交出血1个月就诊，妇科检查宫颈呈菜花状，易出血，子宫正常，附件正常，活检病理为鳞状细胞癌，临床分期为Ⅰb期，其最适当的治疗方案应该是
   A. 放射治疗
 ->B. 广泛子宫切除+盆腔淋巴结清扫术
   C. 化疗
   D. 放疗后手术
   E. 手术后化疗

826. 女，30岁。白带增多伴腥臭味1个月，妇科检查见阴道分泌物呈稀薄灰白色，镜检发现线索细胞，考虑诊断
   A. 滴虫阴道炎
   B. 念珠菌阴道炎
 ->C. 细菌性阴道病
   D. 支原体性阴道炎
   E. 衣原体性阴道炎

827. 女性，右下腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐5天，6个月前上环时发现左侧卵巢囊性肿物4cm×5cm×5cm。检查：体温38℃，右下腹压痛（+），子宫正常大，其右侧触及一8cm×6cm×6cm囊性肿物，张力较大，压痛，活动受限，左侧附件正常。白细胞12.0×10<sup>9</sup>/L，中性0.90，最可能的诊断是
   A. 卵巢囊肿扭转
 ->B. 卵巢囊肿扭转合并感染
   C. 肾盂积水
   D. 子宫外孕
   E. 子宫浆膜下肌瘤扭转

828. 女性，49岁。绝经1年，子宫稍小，右侧附件区触及6cm×6cm×4cm囊实性不均肿物，活动欠佳，左附件正常，剖腹探查见少量血性腹水，细胞学检查找到可疑癌细胞，卵巢肿瘤切除快速切片组织学检查，提示为腺癌，最恰当的治疗是
   A. 全子宫+右侧附件切除术
   B. 全子宫+双侧附件切除术
   C. 全子宫+双侧附件切除+盆腔淋巴结清除术
 ->D. 全子宫+双侧附件+大网膜切除术
   E. 全子宫+双侧附件+大网膜切除术，术后化疗

829. 32岁初产妇，孕7周时超声提示“双胎妊娠”，孕19周外院诊断羊水过多由乡镇医院转入，查体：子宫张力高，宫底达36 cm，孕妇不能平卧，两胎儿胎心好。对于诊断，目前最需要了解的是
 ->A. 绒毛膜性确定
   B. 宫颈长度测定
   C. 胎心监护，了解胎儿是否缺氧
   D. 超声检查了解是否羊水过多
   E. 超声检查排除胎儿畸形

830. 孕妇，30岁，有支气管哮喘病史，一直服药治疗，下列说法不正确的是
 ->A. 不论哮喘急性发作时诊治是否及时得当，对妊娠、分娩和新生儿的健康都有严重影响。故不宜妊娠
   B. 呼吸道感染是最常见的诱发因素
   C. 吸入性糖皮质激素是孕期控制哮喘的一线药物
   D. 妊娠合并哮喘控制良好患者建议阴道分娩
   E. 避免接触过敏原和可能促进哮喘发作的因素，以防止哮喘的发作和加重

831. 46岁重度卵巢内异症患者无生育要求者，最适合的治疗方式是
   A. 病灶完全切除
 ->B. 病灶+子宫+双侧附件切除
   C. 病灶+子宫+一侧附件切除
   D. 假孕疗法
   E. 假绝经疗法
解析：内异症的根治性手术包括卵巢去势（双侧切除）手术和全子宫、双附件切除术。手术后仍有约5%的复发率。

832. 女性，26岁，主诉阴道分泌物恶臭1周。患者有几个性伴侣，不使用避孕套。体检没有发现外阴溃疡、病变或皮疹。内镜检查见阴道穹隆壁上有灰色粘连的恶臭分泌物。显微镜下见多个白细胞和线索细胞。对于此种感染，以下哪种治疗最有效
 ->A. 甲硝唑（灭滴灵）
   B. 头孢曲松（罗氏芬）
   C. 西环素（如：福多力，伟霸霉素）
   D. 复方磺胺甲唑（复方新诺明）
   E. 酮康唑（里素劳片）

833. 女性，29岁，月经周期28天，末次月经时间为8月8日，下列哪项是错误的
   A. 排卵期约在8月22日
 ->B. 若受孕，孕卵着床时间约在8月25日
   C. B超可能发现妊娠环的最早日期约在9月12日
   D. B超开始观察到原始心管搏动的时间约在10月4日
   E. 预产期在第2年5月15日

834. 女，25岁，有性生活史，停经近3个月，阴道少量流血5日。子宫如妊娠4个月大，软，双附件区各有5cm×5cm×3cm囊性肿物，本例正确诊断应是
   A. 早孕合并卵巢囊肿
 ->B. 葡萄胎
   C. 难免流产
   D. 先兆流产
   E. 先兆流产合并卵巢囊肿

835. 女性，33岁。G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>A<sub>2</sub>L<sub>0</sub>，人工流产后5年未避孕不孕，妇科查体：宫体正常大小，双侧附件区压痛明显，可触及不规则片状物。此患者不孕的原因最可能是
   A. 排卵障碍
   B. 子宫内膜病变
 ->C. 输卵管因素
   D. 卵巢囊肿
   E. 盆腔结核

836. 女性，28岁，，患慢性盆腔炎2年，反复发作，此次高热3天伴有下腹痛。妇科检查：子宫大小正常，左侧可及5 cm×6 cm×7 cm包块，不活动，压痛明显，最适宜的处理原则为
   A. 中药治疗
   B. 中药及抗生素治疗
 ->C. 抗生素治疗+剖腹探查术
   D. 抗生素及物理治疗
   E. 后穹隆切开引流术

837. 48岁，阴道不规则出血2个月。查体：宫颈糜烂样改变，余无特殊。多点宫颈活检报告.宫颈鳞癌，癌细胞泪滴样穿透基底膜，深度3 mm，宽度5 mm，最恰当的治疗方法应是
   A. 放疗后行全子宫及双附件切除术
   B. 单纯腔内放射治疗
 ->C. 筋膜外全子宫切除术
   D. 广泛性全子宫切除+盆腔淋巴结清扫术
   E. 化疗后行全子宫切除术
解析：该患者宫颈癌分期已达Ⅰa1期，原则是筋膜外子宫切除术是恰当的。因为多点活检不能反映癌灶侵蚀宫颈的全部，Ⅰa2的可能也存在，临床上会选择子宫次广泛切除（有人称改良式广泛子宫切除）+盆腔淋巴结清扫术。

838. 女，26岁，结婚3个月，性生活不满意，无月经来潮。最可能的诊断
   A. 原发不孕症
   B. 原发闭经
 ->C. 先天性无阴道
   D. 处女膜闭锁
   E. 阴道横隔

839. 女，45岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，继发痛经，近3年未作妇科检查，月经第二天感下腹剧痛，大汗淋漓，腹部压痛、反跳痛明显，腹肌紧张，血压正常。妇科检查子宫大小基本正常，双侧附件区囊性感，有压痛。B超两侧附件区有囊性不规则包块。此时最恰当的处理是
   A. 抗生素治疗
   B. 后穹隆穿刺
   C. 腹腔穿刺
 ->D. 开腹或腹腔镜手术
   E. 支持疗法+对症处理

840. 初产妇，26岁，妊娠39周，分娩前B超估计胎儿体重3000 g。分娩中，宫口开全4小时10分钟，先露S+2，胎位LOT，宫缩由强转为中等已40 min，宫缩间隔也由2.5 min延长为4～5 min，诊断为第二产程延长。造成这种情况最常见的原因是下列哪一项
   A. 宫缩乏力
   B. 产妇衰竭
 ->C. 中骨盆平面狭窄
   D. 骨盆出口狭窄
   E. 胎儿过大

841. 某患者，骨盆测量骶耻外径18.5cm，髂棘间径24cm，髂嵴间径26cm，坐骨棘间径9.0cm，坐骨结节间径7cm。应诊断为
   A. 正常骨盆
   B. 扁平骨盆
   C. 正常形态狭窄骨盆
 ->D. 漏斗骨盆
   E. 均小骨盆

842. 27岁孕妇，无糖尿病史及糖尿病家族史，75 g口服葡萄糖耐量试验应在妊娠多少周进行
   A. 20~24周
 ->B. 24~28周
   C. 28~32周
   D. 32~34周
   E. 36周后

843. 初孕妇，24岁，孕37周，1周前有少量阴道流血，未作处理，自行停止，昨晚阴道再次流血，量多，伴阵发性腹痛。检查：血压105/68 mmHg，胎心率166次/分钟，臀位。此时最好的处理方法是
   A. 输液+止血药物
   B. 给氧纠正胎儿窘迫
 ->C. 剖宫产
   D. 期待疗法
   E. 行足牵引压迫胎盘止血
解析：前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。该病例为臀位，37周妊娠，胎儿已成熟，应选择剖宫产终止妊娠。

844. 女性，39岁，因右卵巢肿瘤6 cm手术治疗，完整剥除肿瘤后，送快速病理报告为“浆液性囊腺瘤”。手术方式为
 ->A. 肿瘤切除术
   B. 患侧附件切除术
   C. 子宫+患侧附件切除术
   D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

845. 初产妇，已确诊重型胎盘早剥，宫口开大4 cm，最恰当的处理方法是
 ->A. 即刻剖宫产术
   B. 人工破膜术
   C. 静脉点滴缩宫素加速产程
   D. 人工破膜及缩宫素静脉滴注
   E. 头皮牵引术
解析：胎盘早剥剖宫产指征：重型胎盘早剥，特别是初产妇不能在短时间内结束分娩者。

846. 已婚未育女性，31岁，患单个子宫肌壁间肌瘤（6.5 cm×10.0 cm），伴经量过多，Hb 55 g/L。最恰当的处置是
   A. 随访观察
 ->B. 纠正贫血后行子宫肌瘤切除术
   C. 甲基睾丸素5 mg，舌下含服，bid
   D. 每月肌注GnRH-a，连续使用6个月
   E. 经腹子宫全切除术
解析：患者已婚未育女性，应保留子宫，重度贫血为手术指征，但最好的治疗方案是纠正贫血后，再行肌瘤切除。良性、慢性疾病，在输血的情况下手术，不恰当。诱导闭经纠正贫血的药物有：GnRH-a、米非司酮、达那唑等。

847. 经产妇，29岁，35周妊娠，重度子痫前期，临产宫口开全，胎心监护频发晚期减速，会阴侧切经阴分娩，胎盘娩出后见胎盘母体面陈旧性血块压迹，患者阴道流血多，首先考虑为何种原因所致
   A. 宫颈裂伤
   B. 会阴切口上延
   C. 宫缩乏力
   D. 胎膜残留
 ->E. 凝血功能障碍
解析：胎盘母体面陈旧性血块压迹考虑为胎盘早剥，胎盘早剥易致凝血功能障碍。

848. 25岁初孕妇，妊娠36周，枕右前位，出现阴道流血，无宫缩，胎心136次/分。本例最恰当的处理方法应是
 ->A. 期待疗法
   B. 缩宫素静脉滴注引产
   C. 立即行人工破膜
   D. 立即静脉滴注止血药物
   E. 行剖宫产术

849. 女性，23岁，孕8周，性交3天后出现外阴瘙痒，烧灼感，白带多，尿频、尿急、尿痛3天。妇科检查：外阴充血，阴道见多量脓性分泌物，宫颈充血、水肿，轻度糜烂，有脓性分泌物流出，挤压尿道口可见脓性分泌物，宫体及附件无明显压痛，本患者最可能的诊断是
 ->A. 妊娠合并淋病
   B. 妊娠合并沙眼衣原体感染
   C. 妊娠合并滴虫阴道炎
   D. 妊娠合并细菌性阴道病
   E. 妊娠合并外阴炎
解析：据患者临床表现结合病史初步诊断，感染淋病潜伏期1～14日，平均3～5日，感染沙眼衣原体潜伏期7～12日。

850. 女性，35岁，月经周期5～7/30天，经后仍有少许咖啡色分泌物持续2～3天，月经第23天测孕酮25 nmol/L，无IUD。B超、妇科检查未见明显异常。考虑诊断为
   A. 黄体功能不足
   B. 无排卵型功血
   C. 子宫内膜炎
 ->D. 黄体萎缩不全
   E. 多囊卵巢综合征
解析：无IUB，B超、妇科检查未见明显异常，月经第23天测孕酮水平说明为有排卵型功血，月经后出现经血淋漓，说明黄体萎缩不全，子宫内膜不规则脱落导致。

851. 孕妇，以往月经规律，因停经42+3周，在外院给予欣普贝生促进宫颈成熟并引产3天，均失败。入院查生命体征平稳，无明显宫缩，LOA，无头盆不称，宫颈Bishop评分4分，入院处理正确的是
   A. 增加催产素浓度引产
   B. 人工破膜+催产素
   C. 前列腺素促宫颈成熟后，催产素引产
 ->D. 剖宫产终止妊娠
   E. 等待自然临产

852. 患者，女55岁，绝经6年阴道流血2个月就诊。查体：外阴阴道（-），宫颈光滑，子宫前位，未萎缩，双附件（-）。B超提示“宫腔占位组织直径3 cm，血流丰富，距浆膜最薄处0.5 cm”。临床诊断最可能是
   A. 老年性阴道炎
   B. 宫颈炎
   C. 宫颈癌
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢囊肿

853. 正常产妇产后4天，双侧乳房胀痛，没有明显的红肿，体温略高，乳汁量少，首先应该考虑的措施是
   A. 应给予回奶处理
   B. 产妇乳房畸形
   C. 用吸奶器吸乳
 ->D. 让新生儿多吸吮双乳
   E. 少进食
解析：此患者考虑轻度积奶，应让新生儿多吸吹双乳，吸吹动作能反射性引起神经垂体释放缩宫素，使乳腺腺泡周围肌上皮细胞收缩，增加乳腺管中的压力喷出乳汁，有利于乳汁的分泌和排出。

854. 女性，36岁，月经稀发伴经量少1年，并出现头痛、眼花及视野缺损。检测血清催乳激素200 ng/ml，还应进行哪项检查最有诊断价值
   A. 宫腔镜检查
   B. 雌孕激素试验
   C. 子宫输卵管碘油造影
 ->D. 颅脑CT或MRI
   E. 盆腔B超检查
解析：该患者血清催乳激素明显升高200 ng/ml（＞100 ng/ml应考虑垂体腺瘤的存在），并出现头痛、眼花和视觉障碍等垂体肿瘤压迫症状，高度怀疑垂体肿瘤，应首先行垂体CT或MRI检查，明确诊断。

855. 初产妇，26岁，妊娠38周，主诉肋下有块状物。腹部检查：子宫呈纵椭圆形，胎先露部较软且不规则，胎心在脐上偏左，应诊断为
   A. 枕先露
 ->B. 臀先露
   C. 面先露
   D. 肩先露
   E. 复合先露

