1. 关于子宫内膜癌的彩色及频谱多普勒超声表现，以下错误的是
   A. 动脉频谱舒张期成分丰富
   B. 子宫内膜血流信号较丰富
   C. 病灶区可检测到异常低阻型血流频谱
   D. 有肌层侵犯时，受累肌层局部血流信号增多
 ->E. 病灶周边血流信号丰富，呈环状
解析：子宫内膜癌的彩色及频谱多普勒超声表现为子宫内膜内或内膜基底部可显示一至数个条状、短棒状血流信号，血供丰富，呈低阻力动脉血流频谱，舒张期成分丰富，RI＜0.4。而病灶周边血流信号丰富，呈环状，是子宫肌瘤的彩色血流表现。

2. 下列对肝血管瘤的描述，错误的是
   A. 呈圆球状、椭圆形或不规则形
   B. 呈高回声、低回声、混合回声及无回声型
 ->C. 内部及周边血流丰富
   D. 较小高回声型呈“浮雕状改变”
   E. 加压变形
解析：血管瘤体内血流速度较低，彩色多普勒的血流信号显示率低于30%。阳性病例的彩色多普勒血流也仅见于边缘部。

3. 在心动周期中，等容收缩期是指
   A. 左心室被快速充盈的时间
 ->B. 二尖瓣关闭到主动脉瓣开放的时间
   C. 左心室血液快速射入主动脉的时间
   D. 左心室被缓慢充盈的时间
   E. 肺动脉被右心室血液充盈的时间
解析：等容收缩期即房室瓣关闭至半月瓣开放之间期。此期心室腔内的血容量不变，心室肌的长度，即心室的容积亦不发生变化，但心室肌的张力（或心室内的压力）则在继续升高，故此期称为等容收缩期。

4. 与颈动脉夹层动脉瘤病因和声像图无关的是
   A. 动脉内膜分离，收缩期摆向假腔
 ->B. 先天因素与中层囊性变是最常见原因
   C. 假腔内常有血栓显示
   D. 真假腔内血流方向不一致
   E. 假腔显示杂色血流信号
解析：先天因素与中层囊性变不是颈动脉夹层动脉瘤的最常见原因，常见原因为高血压。

5. 判断视网膜中央静脉栓塞预后（病期在三个月内），其血流速度标准是
   A. ＜2.0 cm/s
   B. ＜2.5 cm/s
 ->C. ＜3.0 cm/s
   D. ＜3.5 cm/s
   E. ＜4.0 cm/s

6. 正常肢体动脉的血流频谱形态是
   A. 宽频三峰递减型血流频谱
   B. 低阻力型血流频谱
   C. 高阻力型血流频谱
 ->D. 三相血流频谱
   E. 收缩期双峰、舒张期三峰血流频谱

7. 关于共同动脉干，正确的是
   A. 两组半月瓣
   B. 不合并室间隔缺损
   C. 主动脉起源于肺动脉
   D. 只有一个心室
 ->E. 肺动脉多起源于主动脉
解析：共同动脉干的解剖改变为肺动脉起源于主动脉，一组半月瓣，瓣叶可分为二叶、三叶或四叶瓣，均合并室间隔缺损。

8. 下列临床或声像图表现与子宫发育畸形无关的是
   A. 原发性闭经
   B. 不孕
   C. 习惯性流产
   D. 难产
 ->E. 子宫内膜增厚
解析：子宫发育畸形的患者常有原发性闭经、腹痛、流产、早产不孕等，子宫发育畸形与子宫内膜增厚无明显关系。

9. 比较以下液体的衰减程度，正确的是
   A. 血液＜胆汁（含胆汁酸盐）
   B. 血液＜尿液（含尿酸盐）
   C. 血液＜囊肿内液（含少量红细胞）
   D. 血液＜漏出性腹水（蛋白含量较少）
 ->E. 血液＜渗出性腹水（蛋白含量较多）

10. 肾细胞癌典型的声像图特征是
 ->A. 肾内圆形、椭圆形占位性病灶，常向肾表面隆起
   B. 内部回声不均匀，常有液化坏死区
   C. 血流信号异常丰富
   D. 常伴肾盂局限性积水
   E. 后腹膜淋巴结肿大

11. 关于黏液性囊腺瘤的描述，不正确的是
   A. 多为单侧发生
   B. 囊腔内充满胶冻状、藕糊状或黏液性液体
   C. 囊肿破裂可引起腹膜种植
 ->D. 多数囊壁合并有乳头状物
   E. 囊内呈多房结构，房腔大小不一

12. 超声探头压电材料的作用是
 ->A. 将电能转化为机械能，亦将机械能转化为电能
   B. 将电能转化为机械能，但不能将机械能转化为电能
   C. 不能将电能转化为机械能，但能将机械能转化为电能
   D. 不能将电能转化为机械能，亦不能将机械能转化为电能
   E. 以上都不对
解析：探头压电材料的特性——压电效应。在压电晶片上施加机械压力或振动，其表面产生电荷，即机械能转换成电能，称正压电效应；在压电晶片上施以高频交变电信号，由此产生晶片相应频率的机械振动，即电能转换成机械能，称逆压电效应。

13. 哪项与过期妊娠无关
   A. 胎盘过熟
   B. 胎儿量值小于同孕龄胎儿
   C. 羊水过少
 ->D. 羊水过多
   E. 胎儿皮下脂肪变薄

14. 关于子宫内膜息肉的描述，不正确的是
   A. 非弥漫性子宫内膜增生所致
   B. 非赘生性的局限性占位
   C. 可有不规则阴道流血
 ->D. 子宫内膜基底层与肌层分界不清，可变形
   E. 可合并宫腔积液

15. 二维超声心动图描述二尖瓣狭窄错误的是
   A. 二尖瓣前后叶增厚、回声增强、钙化
   B. 瓣膜交界处粘连、融合，瓣膜变形
   C. 瓣膜活动幅度减低，瓣口变小
 ->D. 二尖瓣前叶于收缩期呈气球样向左室流出道突出
   E. 严重病变瓣膜可呈不规则的团块或条索状
解析：二尖瓣前叶于舒张期呈气球样向左室突出，呈所谓“圆顶状”改变。

16. 关于正常主动脉瓣口血流的频谱多普勒特点叙述错误的是
   A. 主动脉瓣口多普勒频谱幅度比肺动脉瓣口血流的频谱高
   B. 频谱呈窄带脉冲型
   C. 从心尖五腔观检查为负向多普勒频谱
   D. 收缩期出现
 ->E. 收缩期和舒张期均出现

17. M型超声心动图心室波群显示的曲线为
   A. 主动脉根部曲线
   B. 左房后壁曲线
 ->C. 室间隔及左室后壁曲线
   D. 主动脉瓣后叶曲线
   E. 三尖瓣曲线

18. 有关左心室射血分数（EF）的描述，错误的是
   A. 射血分数用来反映左心室的泵血功能
   B. EF=SV/EDV
   C. EF静息状态下不小于50%
 ->D. EF=SV/CO
   E. 左室射血分数受心脏后负荷的影响，但它是反映左心室收缩功能的可靠指标

19. 右肋缘下斜切面声像图上肝内肿物位于近膈面肝中静脉右侧、肝右静脉左侧，正确定位是
   A. 右后叶上段
   B. 左内叶与右前叶交界处
   C. 右后叶下段
   D. 右前叶下段
 ->E. 右前叶上段
解析：肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝，肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶且近膈面为上段，该肿物位于肝右静脉和肝中静脉之间，故E为正确答案。

20. 急性前列腺炎的声像图表现，不正确的是
   A. 前列腺外形饱满，轻度或中度增大，左右两侧可不完全对称
   B. 包膜回声完整、清晰
   C. 内部回声均匀减低或有不规则回声减低区和无回声区
 ->D. 常伴有钙化、结石引起的强回声
   E. 经直肠彩超检查，病变区以至整个前列腺内血供丰富

21. 肺静脉血流频谱的特点
 ->A. 三相波，包括负向波A峰，正向波S峰和D峰
   B. 三相波，包括负向波A峰和D峰，正向波S峰
   C. 三相波，包括负向波S峰，正向波A峰和D峰
   D. 双相波，包括正向波S峰和D峰
   E. 双相波，包括负向波A峰，正向波S峰

22. 下列哪项指标不是判断颈动脉狭窄的常规血流动力学指标
   A. 狭窄处峰值速度
   B. 狭窄处舒张末期血流速度
 ->C. 狭窄处血流阻力指数
   D. 峰值血流速度比
   E. 舒张末期血流速度比
解析：阻力指数受收缩期和舒张期血流速度的影响，颈动脉狭窄时，狭窄前血流阻力指数增高，狭窄后血流阻力指数降低。

23. 振动的基本物理参量中最重要的物理参量是
 ->A. 频率
   B. 位移
   C. 振幅
   D. 速度
   E. 加速度

24. 无脑畸形的声像图表现，不包括下列哪一项
   A. 胎头颅骨光环缺如
   B. 胎儿头端显示一“瘤结”状块状物
   C. 眼球突出，似青蛙眼
   D. 常合并脊柱裂
 ->E. 常合并羊水过少

25. 有关左心室射血分数（EF）的描述，错误的是
   A. 射血分数用来反映左心室的泵血功能
   B. EF=SV/EDV
   C. EF静息状态下不小于50%
 ->D. EF=SV/CO
   E. 左室射血分数受心脏后负荷的影响，但它是反映左心室收缩功能的可靠指标

26. 库氏法将肝脏分为8个区，以肝段（S）命名。下列说法错误的是
   A. 尾状叶为S1
   B. 左内侧叶为S4
   C. 右前上段为S8
 ->D. 左内叶背侧由肝圆韧带将S1及S4分开
   E. 右后叶下段为S6
解析：国际上较为通用分段方法是库氏法，此种方法根据Glisson系统的分布和肝静脉的走行将肝脏分为8个区，以肝段（S）命名。具体分区方位为：左内叶背侧由静脉韧带，将肝尾状叶（S1）及左内叶（S4）分开，余左外叶、右前叶、右后叶分别分成上下两个区域，故肝脏可分为8个区域。

27. 关于胰腺癌的声像图表现，不正确的是
   A. 以胰头多见
   B. 肿瘤向周围组织蟹足样浸润
   C. 肿块内部呈低回声，出现继发改变时可见强回声斑点
 ->D. 肿块多数后方回声增强
   E. 可引起胆管或胰管的狭窄、梗阻

28. 关于肝脏炎性假瘤，不正确的说法是
   A. 弱回声结节
   B. 病变可缩小或消失
   C. 中心回声强，边缘回声低
   D. 弱回声中有散在的强回声点
 ->E. CDFI显示放射状分布的血流信号
解析：肝脏炎性假瘤内部回声以弱回声或不均质回声多见，良性坏死灶多表现为弱回声或中心回声强，边缘回声低。炎性病灶多表现为混合性回声，弱回声冲有散在的强回声点。保守治疗或短期内追踪观察，部分病例可见病变缩小或消失，有参考价值。彩色多普勒肿块内一般无血流信号。

29. 室间隔巨大缺损合并肺动脉高压，超声上不可能出现的征象是
 ->A. 心室水平左至右分流速度明显增加
   B. 右心室壁出现肥厚
   C. 肺动脉瓣反流压差可大于25 mmHg
   D. 三尖瓣反流压差可大于40 mmHg
   E. 右心声学造影时左心室显影

30. 人体软组织平均衰减系数大致为
   A. 0.5dB/（cm•MHz）
 ->B. 1dB/（cm•MHz）
   C. 2dB/（cm•MHz）
   D. 3dB/（cm•MHz）
   E. 5dB/（cm•MHz）
解析：此题为记忆题。人体软组织和体液声衰减是不同的，软组织平均衰减系数为1dB/（cm•MHz）。

31. 甲状腺超声探测时，哪一种方法不正确
   A. 一般采取仰卧位
   B. 无需特殊准备及要求
 ->C. 必须加仿生模块
   D. 暴露颈前部
   E. 去除颈部项链

32. 输尿管全程的狭窄部位有
   A. 一处
   B. 二处
 ->C. 三处
   D. 四处
   E. 五处
解析：输尿管有三个狭窄部，第一狭窄在肾盂移行于输尿管处；第二狭窄在越过小骨盆入口，相当于髂总和髂外动脉处；第三狭窄位于膀胱壁间段。

33. 关于婴儿型多囊肾的叙述，下面哪一项是正确的
   A. 胎儿期肾脏出现少数囊泡是正常的
 ->B. 肾脏可表现为实质性强回声
   C. 在晚孕之前总有表现
   D. 主要为大囊泡
   E. 肾脏体积较正常小

34. 不符合腹腔炎性淋巴结肿大声像图特点的是
   A. 大多呈圆形或椭圆形
 ->B. 相互融合，失去正常淋巴结形态
   C. 包膜清晰
   D. 淋巴结门回声清晰
   E. 实质多为均匀的低回声

35. 关于脐带的描述，不正确的是
   A. 妊娠足月时脐带长度为30～70 cm，平均50 cm
   B. 正常脐带内有三条血管及包绕着血管的华通胶组成
 ->C. 正常脐带内两条脐静脉与一条脐动脉呈螺旋状排列
   D. 脐带与胎盘相连处为蒂部，蒂部应附着在胎盘的中央或偏中央部位
   E. 脐带与胎儿相连处为根部，根部应与胎儿腹部正中相连

36. 真性主动脉瘤主动脉扩张，局部内径增大，常为相应正常部位内径的多少倍以上
   A. 2
   B. 2.53
   C. 3
 ->D. 1.5
   E. 1

37. 大腿深部骨组织病变，探测深度达到15～18cm，应选用多高频率的探头
   A. 2.0MHz
 ->B. 3.5MHz
   C. 5.0MHz
   D. 7.5MHz
   E. 10.0MHz
解析：探头频率低，探测的距离较深，但分辨率较低；探头频率高，探测的距离较浅，但分辨率较高，因此探测深度达15～18cm时选用3.5MHz。

38. 下列是造影二次谐波成像原理的是
   A. 宽频探头的宽频带效应
 ->B. 微气泡散射的非线性效应
   C. 发射超声功率的改变
   D. 超声在血液中的空化作用
   E. 超声聚焦区的变换
解析：由于超声在人体组织中的传播及散射存在非线性效应，可出现两倍于发射波（基频）的反射波频率，即二次谐波。二次谐波的强度比基波低，但频率高，被接收时只反映了造影剂的回声信号，基本不包括基波（解剖结构）回声信号。因此，噪音信号少，信噪比高，分辨力高。

39. 有关肾上腺的描述不正确的是
   A. 肾上腺属后腹膜器官
   B. 肾上腺位于脊柱两旁，相当于第11胸椎平面
   C. 右肾上腺呈三角形，左肾上腺呈月牙形
   D. 侧卧位是检查肾上腺最常用的体位
 ->E. 正常肾上腺呈高回声
解析：正常肾上腺切面可呈三角形、新月形、V字形或Y字形中等回声区。

40. 关于胰腺癌的声像图表现，不正确的是
   A. 以胰头多见
   B. 肿瘤向周围组织蟹足样浸润
   C. 肿块内部呈低回声，出现继发改变时可见强回声斑点
 ->D. 肿块多数后方回声增强
   E. 可引起胆管或胰管的狭窄、梗阻
解析：胰腺癌肿块多数后方回声减弱，这是大量纤维结缔组织增生的结果。

41. 常常合并羊水过多的胎儿畸形，不包括下列哪一项
   A. 脑积水
   B. 十二指肠闭锁
 ->C. 双肾不发育
   D. 肛门闭锁
   E. 脊柱裂
解析：胎儿泌尿系统畸形常引起羊水过少，尤其是双肾不发育可导致严重羊水过少，而神经管缺陷及消化道畸形常伴有羊水过多。

42. 关于羊水测量的描述，不正确的是
   A. 测量羊水最大深度时，要选择羊水池最大暗区，测量其垂直前后径
   B. 羊水指数为子宫四个象限内羊水池最大深度之和
   C. 测量羊水深度时，要避开胎儿肢体或脐带
 ->D. 测量羊水深度时，探头应垂直于孕妇的腹壁
   E. 测量羊水深度时，要在胎儿相对不活动时测量
解析：测量羊水深度时，探头应垂直于水平面，而不是垂直于孕妇的腹壁。

43. 甲状腺峡部超声显示为无回声区，手术病理证实为峡部腺瘤囊性变，在发病位置上，应该与下列哪一种疾病鉴别
   A. 甲状腺癌囊性变
   B. 甲状腺炎部分液化
   C. 结节性甲状腺肿囊性变
   D. 鳃裂囊肿
 ->E. 甲状舌管囊肿

44. 急性肾衰竭患者每日所需热量是（1 kcal=4.18 kJ）
   A. 20 kcal/kg
   B. 25 kcal/kg
   C. 30 kcal/kg
 ->D. 35 kcal/kg
   E. 40 kcal/kg

45. 下列哪种疾病的声像图表现为凹面向前的“V”字形膜状回声改变
 ->A. 完全性视网膜脱离
   B. 部分性视网膜脱离
   C. 脉络膜脱离
   D. 玻璃体后脱离
   E. 玻璃体机化膜

46. 先天性肾发育异常包括
   A. 重复肾和异位肾
   B. 肾缺如和肾发育不良
   C. 先天性肾旋转异常
   D. 融合肾
 ->E. 以上均正确

47. 心肌梗死并发乳头肌功能不全，超声心动图上一般不会出现
   A. 彩色多普勒新发现蓝色射流自左室反流入左房
 ->B. 二尖瓣有连枷样运动
   C. 二尖瓣反流加重
   D. 乳头肌有强回声斑点
   E. M型超声可见二尖瓣收缩期CD段吊床样改变
解析：乳头肌梗死后纤维化，收缩期无力牵拉二尖瓣，以致二尖瓣向左心房过度膨出而关闭不全。此外也可由于左心室或室壁瘤使乳头肌向下移位，将二尖瓣向下牵拉，妨碍了二尖瓣向上行动而致关闭不全，二尖瓣脱垂，但无连枷样运动。

48. 穿过肠系膜上动脉与腹主动脉之间夹角的血管是
   A. 左肾动脉
 ->B. 左肾静脉
   C. 右肾动脉
   D. 右肾静脉
   E. 肠系膜上静脉

49. 睾丸扭转的超声表现，哪一项是错误的
   A. 睾丸内呈中等回声
   B. 睾丸轻度肿大
   C. 睾丸周围少量液体
   D. 内部回声欠均匀
 ->E. CDFI内有丰富血流信号

50. 关于心底的描述，正确的是
   A. 由左、右心房和肺动脉及主动脉组成
 ->B. 朝向右后上方，由大部分左心房及小部分右心房组成
   C. 由左、右心室组成
   D. 由左心室组成
   E. 心底部与大血管相连，位置活动度大

51. 结节性甲状腺肿超声显示错误的是
 ->A. 正常甲状腺结构
   B. 甲状腺多个结节
   C. 甲状腺囊实性结节
   D. 甲状腺结节血液丰富
   E. 甲状腺结节有钙化点

52. 主动脉瓣提前关闭现象常见于
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 主动脉瓣狭窄
   C. 主动脉瓣关闭不全
 ->D. 肥厚型梗阻性心肌病
   E. 扩张型心肌病
解析：肥厚型梗阻性心肌病超声诊断标准为：①室间隔明显增厚，左心室后壁亦增厚，呈非对称性，室间隔与左心室后壁之比＞1.3～1.5；②室间隔内见强弱不均的点片状回声，运动幅度减低，收缩期增厚率亦减低；③SAM征（+），即二尖瓣前叶收缩期前向运动，致左心室流出道内径变窄＜20 mm）；④主动脉瓣收缩中期部分关闭；⑤左心室流出道血流速度明显增快，频谱峰值后移，呈“匕首状”；⑥左心房常增大，左心室腔内径减小；⑦常伴有二尖瓣反流。

53. 肝脏超声扫查的盲区主要发生在以下哪个区域
 ->A. 右膈顶部、左外叶及右后下叶
   B. 右膈顶部、左内叶及右后下叶
   C. 右膈顶部、左外叶及右后上叶
   D. 左外叶、右前上叶及右后上叶
   E. 右后上叶、右后下叶及左外叶
解析：右膈顶部易被气体阻挡，左外叶及右后下叶易被胃肠气体阻挡，肝脏超声扫查的盲区为右膈顶部、左外叶及右后下叶。

54. 下列说法错误的是
 ->A. 胆总管从胰头前上缘穿过
   B. 胰腺头部被十二指肠降部和横部包绕
   C. 脾静脉是胰腺体、尾部的界标
   D. 胰腺位于上腹部和左季肋部的腹膜后
   E. 胰体前方隔小网膜囊与胃相邻

55. 肝囊性与实性占位性病变声像图的主要鉴别点是
   A. 是否有清晰的边界
   B. 是否有外周血管受压
 ->C. 病灶内部的回声特点，病灶后方回声是否增强
   D. 两者所在位置的不同
   E. 周边是否有血流信号
解析：肝囊性病变是病灶内部的无回声特点，病灶后方回声是否增强。

56. 测量肺静脉频谱，取样容积置于
   A. 胸骨旁四腔心切面，左上肺静脉
 ->B. 心尖四腔心切面，右上肺静脉
   C. 剑突下四腔心切面，左下肺静脉
   D. 五腔心切面，右下肺静脉
   E. 以上均不对
解析：测量肺静脉血流一般选取心尖四腔心切面，取样容积通常置于右上肺静脉，因其血流方向基本与声束平行，能准确地检测肺静脉血流频谱。

57. 心脏在胸腔中位置，正确的是
   A. 位于胸腔中央
 ->B. 2/3位于身体中线的左侧，1/3位于右侧
   C. 2/3位于身体中线的右侧，1/3位于左侧
   D. 全部位于身体中线的左侧
   E. 全部位于身体中线的右侧

58. 三个主动脉窦分别是
 ->A. 左冠窦、右冠窦、无冠窦
   B. 左冠窦、右冠窦、后冠窦
   C. 左冠窦、右冠窦、前冠窦
   D. 前冠窦、后冠窦、无冠窦
   E. 前冠窦、后冠窦、左冠窦
解析：主动脉瓣由三个半月瓣构成，各半月瓣所对应的主动脉壁稍膨出，形成向上开口的腔，称为主动脉窦，分别为左冠窦、右冠窦、无冠窦。

59. 肾积水典型的声像图特点为
   A. 肾脏增大
   B. 肾皮质变薄
 ->C. 肾盂、肾盏、集合系统充满无回声区
   D. 肾盂、肾盏、集合系统回声增强
   E. 肾周围出现大片无回声区

60. 扩张型心肌病多普勒超声心动图表现不正确的是
   A. 瓣口血流速度缓慢
 ->B. 心腔彩色呈明亮的红色
   C. 各瓣口不同程度的反流
   D. 瓣膜多无明显的器质性异常
   E. 收缩期二尖瓣、三尖瓣口心房侧可见蓝色为主的反流信号

61. 超声检查显示胎盘边缘抬高并见血肿回声，同时伴腹痛、阴道出血，应考虑
   A. 胎盘绒毛膜血管瘤
   B. 边缘性前置胎盘
 ->C. 胎盘早剥
   D. 马蹄形胎盘
   E. 子宫肌瘤
解析：超声图像结合临床表现应考虑胎盘早剥。

62. 桥本甲状腺炎的声像图特点是
   A. 甲状腺非对称性肿大
   B. 甲状腺内回声普遍增强
   C. 正常的实质内见片状强回声
 ->D. 甲状腺内回声普遍减低
   E. 常有多发强回声结节
解析：桥本甲状腺炎是一种自身免疫性疾病，甲状腺两叶轻度增大，但峡部增大明显，其内回声低，分布不均匀，多见血流丰富。

63. 超声检查半月板最理想的探头频率是
   A. 3.0 MHz
   B. 3.5 MHz
   C. 4.0 MHz
   D. 5.0 MHz
 ->E. 7.5 MHz

64. 单心室的超声特点，错误的是
   A. 左心室型单心室
   B. 右心室型单心室
   C. 未定心室型单心室
 ->D. 大动脉位置无异常
   E. 多切面探查心室腔内未见室间隔组织
解析：单心室的超声特点为多切面探查心室腔内未见室间隔回声，可探及一组或两组房室瓣，大动脉位置异常，彩色多普勒观察可见心腔内的血流混为一体。

65. 下列有关脾脏超声测值不正确的是
   A. 正常脾脏长径＜11cm
   B. 正常脾的宽度6～8 cm
   C. 正常脾厚度3～4 cm
 ->D. 脾大时，最大长径＞13 cm
   E. 脾大时，脾门部厚径成人＞4cm
解析：正常脾脏长10～12cm、宽6～8 cm、厚3～4 cm。脾大的诊断标准：①脾门部厚径成人＞4 cm，左肋缘下能容易地探及脾脏边缘；②最大长径＞11 cm；③面积测量：最大长径×脾门厚径≥40 cm<sup>2</sup>。

66. 超声波在人体组织传播过程中的衰减与下列哪项无关
 ->A. 运动目标使超声波产生频移
   B. 声能转换成热能被吸收
   C. 声束在传播中逐渐扩散
   D. 超声波被不同声阻抗界面反射
   E. 超声波被介质散射
解析：衰减是指声波在介质中传播过程中，声能随距离增加而减弱的特性。衰减的主要原因有：①介质对超声波的吸收：超声的机械能转变为热能传导，或被组织的黏滞性吸收；②散射：超声能量被许多散射体如蛋白质分子散射掉；③声束扩散：超声波在介质中前进方向上逐渐发生散射，能量减小。

67. 下列哪支血管不是颅底动脉环的组成部分
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉
解析：动脉环组成：前交通动脉AcoA、双侧大脑前动脉A1段、颈内动脉分叉部、双侧后交通动脉PcoA、基底动脉顶端、双侧大脑后动脉P1段 Willis环。

68. 前列腺癌最确切的诊断方法是
   A. 经直肠前列腺超声检查
   B. 前列腺增强超声造影
   C. CT检查
   D. MRI检查
 ->E. 前列腺组织学活检病理学检查

69. 完全型心内膜垫缺损不包括
 ->A. 房间隔缺损（继发孔）
   B. 房间隔缺损（原发孔）
   C. 室间隔缺损
   D. 二尖瓣裂
   E. 三尖瓣裂
解析：完全型心内膜垫缺损是指原发孔房间隔缺损、室间隔缺损，伴发二尖瓣裂及三尖瓣裂。

70. 能量多普勒技术的临床应用特点，下列哪项是错误的
   A. 易受低频噪音信号的干扰
 ->B. 显示血流方向性提高
   C. 不受声束与血流夹角的影响
   D. 低速血流检测的敏感度增高数倍
   E. 无彩色血流信号混叠现象

71. 人体组织体液回声按其强弱排列，正确的是
   A. 胰腺＜肝、脾
   B. 肝、脾＜肾皮质
   C. 肾皮质＜肾髓质
   D. 肾窦＜胰腺
 ->E. 胆汁＜血液
解析：正确的回声强弱顺序为：胆汁＜血液＜肾髓质＜肾皮质＜肝、脾＜胰腺＜肾窦。

72. 关于羊水测量的描述，不正确的是
   A. 测量羊水最大深度时，要选择羊水池最大暗区，测量其垂直前后径
   B. 羊水指数为子宫四个象限内羊水池最大深度之和
   C. 测量羊水深度时，要避开胎儿肢体或脐带
 ->D. 测量羊水深度时，探头应垂直于孕妇的腹壁
   E. 测量羊水深度时，要在胎儿相对不活动时测量

73. 正常肾脏声像图表现，下列选项不正确的是
   A. 肾锥体呈放射状排列在肾窦周围
   B. 肾窦呈强回声
   C. 弓状动脉位于肾皮质与肾髓质之间
   D. 肾脏横断面在肾门部呈马蹄形
 ->E. 肾锥体回声高于肾皮质回声
解析：肾实质由肾皮质与肾锥体构成，其中肾锥体回声低于肾皮质回声，青年人和儿童肾锥体回声更低，近似于无回声。

74. CT检查对下列何种脏器或组织疾病的诊断价值相对最低
 ->A. 肠道
   B. 肺
   C. 骨骼
   D. 肝
   E. 脑

75. 下肢静脉的静脉瓣功能不全，观察有无反流及其速度快慢，首选下述哪种技术
 ->A. 彩色多普勒血流显像
   B. 二维灰阶超声显像
   C. 多普勒能量图
   D. M型超声
   E. 超声造影
解析：根据彩色多普勒血流显像可以判断反流及反流时间，从而判断瓣膜功能不全的程度，方法是挤压小腿或做Valsalva动作后观察测量静脉管腔内血流的反流时间，其参考标准是：I级：反流时间持续1～2秒；Ⅱ级：反流时间持续2～3秒；Ⅲ级：反流时间持续4～6秒；Ⅳ级：反流时间大于6秒。

76. 下列对胆总管分段错误的是
   A. 十二指肠上段
   B. 十二指肠后段
   C. 十二指肠壁内段
   D. 胰腺段
 ->E. 十二指肠下段

77. 以下哪种病变属于动脉导管未闭
   A. 主动脉与主肺动脉之间的缺损
   B. 降主动脉峡部与右肺动脉之间的异常管道
   C. 升主动脉峡部与左肺动脉之间的异常管道
 ->D. 降主动脉峡部与主肺动脉之间的异常管道
   E. 右锁骨下动脉近端与右肺动脉近端之间的异常管道
解析：动脉导管未闭是指胎儿时期，位于降主动脉与主肺动脉之间正常连接的动脉导管未能自然闭合。

78. 风心病最常见的联合瓣膜病组合为
   A. 二尖瓣狭窄合并关闭不全
   B. 三尖瓣狭窄合并关闭不全
   C. 主动脉瓣狭窄合并关闭不全
 ->D. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣关闭不全
   E. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣狭窄
解析：联合瓣膜病组合主要是二尖瓣合并主动脉瓣病变，可出现狭窄和（或）关闭不全，组成类型较多，病理生理变化比较复杂，通常瓣膜的病变较重者起主导作用。其中二尖瓣狭窄患者约75%合并有主动脉瓣关闭不全。

79. 超声的声波频率应大于
   A. 2 000 Hz
 ->B. 20 000 Hz
   C. 50 000 Hz
   D. 5 000 Hz
   E. 10 000 Hz
解析：超声是指频率超过人耳听觉范围（20～20 000 Hz）的高频声波。

80. 关于卵巢子宫内膜异位症的描述，不正确的是
   A. 卵巢子宫内膜异位症是最常见的盆腔内膜异位症
 ->B. 卵巢囊肿内为“巧克力样”液体，即可诊断为卵巢子宫内膜异位囊肿
   C. 异位内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血
   D. 多累及双侧卵巢
   E. 可发生不孕症或急腹症
解析：其他卵巢囊性肿物发生内出血时也可表现为巧克力样，因此最终诊断需要靠组织病理学证实。

81. 间歇式超声成像在心肌造影中的主要作用是
   A. 使微气泡不受破坏
 ->B. 避免微气泡连续破坏
   C. 减少造影剂用量
   D. 实时观察室壁运动
   E. 增强造影回声强度

82. 心脏的运动方式有
   A. 收缩与舒张运动
   B. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动
 ->C. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动，心脏沿长轴的旋转运动
   D. 心脏在胸腔内的移动及沿长轴的旋转运动
   E. 收缩与舒张运动及沿长轴的旋转运动

83. 除哪一项外，均为淤血肝的声像图特点
   A. 肝脏弥漫性肿大
   B. 下腔静脉内径&gt；2 cm
   C. 下腔静脉扩张
 ->D. 肝静脉细窄
   E. 下腔静脉管径周期性变化减弱
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽。

84. 有关下肢静脉描述，以下不正确的是
   A. 大隐静脉为全身最长的静脉
 ->B. 浅静脉多与同名动脉伴行
   C. 小隐静脉经外踝后方上行
   D. 深静脉走行于深筋膜深面
   E. 小腿深静脉均以两条静脉与同名的一条动脉伴行
解析：四肢深静脉与同名动脉伴行。

85. 关于子宫肌瘤的声像图表现，错误的是
   A. 子宫增大，轮廓正常或异常
   B. 子宫肌瘤内部回声复杂，多数为低回声，少数为等回声或高回声
 ->C. 子宫肌瘤发生玻璃样变时，变性区漩涡状结构消失，呈边界模糊的高回声区
   D. 较大的壁间肌瘤可压迫或推挤宫腔，使内膜移位或显示不清
   E. 阔韧带肌瘤易误诊为卵巢肿瘤、子宫畸形等

86. 下列哪支血管不是颈内动脉的分支
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
 ->C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉
解析：考点是颈内动脉的分支，包括眼动脉、后交通动脉、大脑前动脉、大脑中动脉及前交通动脉等支。大脑后动脉起源于基底动脉。

87. 主动脉夹层动脉瘤DeBakeyⅡ型是指
   A. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及降主动脉
 ->B. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉
   C. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及主动脉弓、降主动脉、腹主动脉及其分支
   D. 内膜破口位于左锁骨下动脉远端，夹层常向下扩展至胸降主动脉或腹主动脉
   E. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉及主动脉弓

88. 无反应性骨膜增厚，无钙化及骨化改变，为哪种骨肿瘤的超声表现
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 成骨肉瘤
   C. 软骨肉瘤
 ->D. 纤维肉瘤
   E. 滑膜肉瘤

89. 超声评价子宫-胎盘循环最常检测的血管是
   A. 胎儿主动脉
   B. 胎儿肾动脉
 ->C. 母体子宫动脉
   D. 脐带内脐动脉
   E. 脐带内脐静脉
解析：母体子宫动脉是超声评价子宫-胎盘循环最常检测的血管。

90. 睾丸网扩张的声像图特点：①睾丸纵隔呈无回声和匍匐行管状结构；②睾丸纵隔呈增强回声和网状结构；③CDFI，无血流信号；④CDFI，血流信号丰富。上述正确的是
 ->A. ①③
   B. ②④
   C. ①④
   D. ②③
   E. ①②④
解析：睾丸网扩张的声像图表现：睾丸实质内细小不规则管状无回声区，主要分布在睾丸纵隔邻近区域，无回声区内无血流信号，邻近睾丸组织血流色彩正常。

91. 法洛四联症的病理改变不包括
   A. 肺动脉瓣环狭窄
   B. 肺动脉主干狭窄
   C. 漏斗部狭窄
 ->D. 三尖瓣狭窄
   E. 周围肺动脉狭窄
解析：法洛四联症（TOF）是一种常见的先天性心脏畸形。其基本病理为室间隔缺损、肺动脉狭窄、主动脉骑跨和右心室肥厚。三尖瓣狭窄不包括在法洛四联症的病理改变中。

92. 睾丸大小正常，鞘膜腔内见无回声暗区包绕睾丸，应诊断为
 ->A. 睾丸鞘膜腔积液
   B. 精索鞘膜积液
   C. 隐睾
   D. 腹股沟斜疝
   E. 睾丸血肿
解析：睾丸鞘膜腔积液的超声表现为液体三面包绕睾丸周围。

93. 左心室和右心室在解剖上的主要区别是
   A. 右心室是心脏最靠后的部分
   B. 左心室是心脏最居于前面的部分
 ->C. 右心室有节制索
   D. 左心室位于右心室的左前方
   E. 左心室内有乳头肌

94. 二尖瓣血流跨瓣压差的变化与通过瓣口的血流量及瓣口面积密切相关，可反映
 ->A. 瓣口狭窄程度
   B. 瓣口关闭不全的程度
   C. 左室收缩功能
   D. 左室舒张功能
   E. 以上都不是

95. 游走肾与异位肾的不同之处在于
   A. 一侧肾区探查不到肾脏回声
   B. 它具有类似肾的结构如中央的肾窦和周缘肾实质回声
 ->C. 游走肾可以还纳到原位
   D. 易被当成腹腔肿物，需与胃肠道肿瘤等相鉴别
   E. 肾脏血流减少
解析：游走肾是由于肾蒂过长而位置低下，可以还纳到原位。

96. 关于肝转移癌的超声表现，错误的是
   A. 以强回声最多见
   B. 较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化
 ->C. 肿瘤周围有弱回声晕，一般较细而规整
   D. 常见多发肿瘤，单发灶较少见
   E. 典型图像呈牛眼征或同心圆征

97. 甲状腺瘤的超声特征是
   A. 圆形或椭圆形肿物，边界光滑，无包膜，呈低回声
   B. 圆形或椭圆形肿物，边界不光滑，无包膜，呈低回声
 ->C. 圆形或椭圆形肿物，边界光滑，有包膜，呈低回声
   D. 圆形或椭圆形肿物，边界光滑，有包膜，呈强回声
   E. 圆形或椭圆形肿物，边界不光滑，有包膜，呈低回声
解析：甲状腺瘤包括常见的滤泡状腺瘤和少见的乳头状腺瘤，呈圆形或椭圆形，边界光滑，包膜完整。其中滤泡状腺瘤内部多为低回声，有囊性变时为无回声或混合回声。

98. 下列涎腺混合瘤的超声表现，错误的是
   A. 一侧腺体局限性增大
   B. 腺体内见类圆形低回声肿块，边界清晰
   C. 肿块内部回声以均匀分布低回声最为常见
 ->D. 彩色多普勒血流显像示肿瘤内血流不丰富，外周有血流绕行
   E. 肿块后方回声无增强，也无衰减
解析：超声诊断标准呈局限性异常回声团块，体积较大者可致腺体增大而变形，病变处形态规则，呈圆形或椭圆形，或表面呈分叶状，后方回声无增强，也无衰减，彩色多普勒血流图表现为中等型血流强度，多为边缘包绕型的分布。

99. 关于主动脉瓣赘生物的超声特点，错误的是
   A. 呈团块状、息肉状或绒毛絮状中等强度回声
 ->B. 一般活动度小
   C. 随血流漂摆于心腔内或大动脉内
   D. 早期回声较弱，陈旧的回声较强
   E. 可单发或多发

100. 测量肺静脉频谱，取样容积置于
   A. 胸骨旁四腔心切面，左上肺静脉
 ->B. 心尖四腔心切面，右上肺静脉
   C. 剑突下四腔心切面，左下肺静脉
   D. 五腔心切面，右下肺静脉
   E. 以上均不对

101. 不同含液器官或病变的后方回声增强程度不尽相同。其中后方回声增强相对较不显著的是
   A. 胆汁
 ->B. 血液
   C. 囊肿液体
   D. 胸腔积液
   E. 尿液
解析：后方回声增强是声像图伪像之一，是指当超声束通过声衰减甚小的器官组织或病变（如胆囊、膀胱、囊肿）时，其后方回声会超过同深度的邻近组织回声。这是由于距离增益补偿对超声进入很少的液体，仍在起作用的缘故。利用显著的后方回声增强，通常可以鉴别液性与实性病变。由于血液蛋白含量比胆汁、囊液、尿液高得多，故声衰减较高，后方回声增强不显著。

102. 关于胎儿多囊肾的描述，正确的是
   A. 多为单侧性
   B. 双肾正常大小
 ->C. 双肾可见多个大小不等的小囊
   D. 多个小囊互相连通
   E. 常伴有肾盂积水

103. 原发性甲状腺功能亢进的超声显示，哪一项是错误的
   A. 体积肿大
   B. 内部回声粗糙
   C. 一般无结节
 ->D. 无血流信号
   E. 两叶呈对称性
解析：原发性甲状腺功能亢进血流十分丰富，呈“火海征”。

104. 下面哪一项乳腺病变或结构不伴有后方回声增强
   A. 囊肿
 ->B. 脂肪小叶
   C. 扩张的导管
   D. 纤维腺瘤
   E. 脓肿

105. 下列除哪项外均是肝癌的CDFI特征
   A. “篮网”征
   B. 血流速度一般较快
   C. 阻力指数以低阻型为多
   D. 肿瘤周围血流增多
 ->E. 瘤体内部血流信号较少

106. 胃肠超声检查是指
   A. 胃肠肿瘤的术中超声检查
   B. 超声引导下穿刺活检术
   C. 经腹壁胃肠超声检查
   D. 内镜超声
 ->E. 以上均正确
解析：胃肠超声检查包括上述各项检查，还包括直肠腔内超声检查。

107. 检测主动脉瓣反流频谱的最佳切面为
   A. 胸骨旁左室长轴切面
   B. 心尖左室长轴切面
 ->C. 胸骨旁或心尖五腔心切面
   D. 大动脉短轴切面
   E. 胸骨旁四腔心切面

108. 关于羊水的描述，错误的是
   A. 妊娠早期羊水主要来自母体血清经胎膜进入羊膜腔的透析液
   B. 妊娠中期起羊水来自胎儿尿液
   C. 羊水最大深度≤3 cm，羊水指数≤5 cm诊断为羊水过少
   D. 胎儿中枢神经系统畸形常合并羊水过多
 ->E. 胎儿消化系统畸形常合并羊水过少

109. 下肢深静脉在解剖学上有许多变异，本来是一条静脉却变异成两条，指出下列哪支静脉容易出现此种变异
   A. 髂总静脉
   B. 髂外静脉
   C. 股浅静脉
   D. 股深静脉
 ->E. 腘静脉

110. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断主要应用哪种技术进行确诊
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常分流
   B. 对心房肿瘤用多普勒技术检测收缩期血流有无异常
 ->C. 二维超声检查肿瘤的部位、大小、活动性与室壁的关系
   D. 彩色多普勒观察有无心内分流
   E. M型超声观察心室壁的运动情况

111. 以下哪一项不是肝脓肿常见的声像特点
   A. 病变区不均匀的中、低回声
   B. 边界模糊
 ->C. 内壁平整
   D. 一般内部见多发点状回声
   E. 腔内可见较高的点状或斑片状回声
解析：脓肿周围呈肉芽组织、纤维结缔组织，所以脓肿壁较厚而不光滑。

112. 以下不属于肾蒂结构的是
   A. 肾动脉
   B. 肾静脉
   C. 输尿管
   D. 肾脏淋巴管
 ->E. 肾乳头

113. 下列除哪项外均是肝癌的CDFI特征
   A. “篮网”征
   B. 血流速度一般较快
   C. 阻力指数以低阻型为多
   D. 肿瘤周围血流增多
 ->E. 瘤体内部血流信号较少

114. 颈总动脉分叉处可有以下彩色多普勒血流显像的正常变异
   A. 彩色血流呈明显的五彩镶嵌
 ->B. 有一些颜色不一的翻转彩色血流
   C. 彩色血流明显变细或时有时无
   D. 血流的彩色信号完全翻转
   E. 血流完全中断

115. 以下有关肾脏超声检查仪器的选择，错误的是
   A. 相控阵探头
   B. 凸阵探头
   C. 线阵探头
 ->D. 儿童选择频率较低的探头
   E. 选择对低速血流敏感的彩色多普勒超声仪
解析：超声探头的频率越高，波长越短，则近场越长轴向分辨率越好。因此，儿童及较瘦的人应选择频率较高的探头。

116. 关于肾积水，不正确的说法是
   A. 肾积水是由于尿路梗阻导致肾盂和肾盏扩张
 ->B. 肾窦部出现窄带状或扁卵圆形无回声区就可以诊断轻度肾积水
   C. 轻度肾积水时，肾动脉血流阻力指数可明显增高
   D. 中度肾积水时，肾外形可以无明显改变
   E. 重度肾积水时，某些肾的断面酷似多囊肾的表现
解析：超声诊断轻度肾积水应特别慎重。在尿量增加的情况下（大量饮水或使用利尿剂）及膀胱过度充盈时，肾盂产生较宽的无回声区。肾积水常伴肾小盏扩张，肾乳头变平，排尿后无改变。故可与正常肾盂充盈和生理性扩张区别。

117. 法洛四联症必须检查的两个切面是
   A. 主动脉短轴+左侧两腔心
 ->B. 主动脉短轴+左心室长轴
   C. 二尖瓣短轴+心尖四腔心
   D. 乳头肌短轴+主动脉弓长轴
   E. 剑突下四腔心+心尖五腔心
解析：左心室长轴切面可以观察法洛四联症的室间隔缺损、主动脉骑跨及右心室肥厚，而主动脉短轴切面可以观察肺动脉狭窄。通过这两个切面，法洛四联症的四个特征均能观察到。

118. 脂肪肝的常见原因，下列正确的是：①营养性原因，肥胖或营养缺乏；②代谢性原因，糖尿病、肝糖原累积、高脂血症；③药物原因，乙醇、皮质类固醇及细胞毒等药物；④特发性，原因不明。
   A. ①③
   B. ①②
   C. ①②③
 ->D. ①②③④
   E. ①②④
解析：所列4条均是脂肪肝的常见原因。

119. 心内膜弹力纤维增生症的超声心动图改变不包括
   A. 左心室、左心房增大
 ->B. 右心室容量负荷增加
   C. 左心室心内膜呈弥漫性不规则性增厚
   D. 室壁运动普遍降低
   E. 左心功能减低

120. 下列乳腺病变或结构不伴有后方回声增强的是
   A. 囊肿
 ->B. 脂肪小叶
   C. 扩张的导管
   D. 纤维腺瘤
   E. 脓肿
解析：脂肪小叶的后方一般不伴有回声增强。

121. 对于流入道型（隔瓣下）室间隔缺损，超声最佳显示切面是
   A. 左心室长轴
   B. 心底短轴
 ->C. 心尖四腔心和五腔心
   D. 右心室流出道长轴
   E. 左心室长轴与心底短轴

122. 关于正常肝脏超声图像，说法错误的是
   A. 剑下纵切面左叶下缘角通常＜45°
   B. 右叶下角一般＜60°
   C. 肝脏被膜光滑，呈线样高回声
 ->D. 肝静脉为入肝血流，门静脉为离肝血流
   E. 肝实质回声均匀、细小
解析：肝静脉为离肝血流，门静脉为入肝血流

123. 超声鉴别副脾与脾门区淋巴结肿大的主要依据是
   A. 二者回声的不同
   B. 二者大小、形态的区别
 ->C. 是否有与脾动、静脉连通的血管
   D. 二者位置的不同
   E. 副脾常单发、淋巴结常多发

124. 肝囊肿合并感染时，与下列疾病不易鉴别的是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝血管瘤
   C. 肝细胞癌
   D. 肝局灶性结节性增生
   E. 肝转移癌
解析：肝囊肿合并感染时，内部透声不好，可出现回声点，与肝脓肿不易鉴别。

125. 以下哪种超声心动图表现不属于动脉导管未闭
   A. 降主动脉峡部与左肺动脉之间有异常管样回声
   B. 左心室内径扩大
   C. 室间隔和左室后壁运动幅度增大
 ->D. 升主动脉与主肺动脉之间的回声中断
   E. 主动脉根部增宽

126. 连接甲状腺左、右叶的部位称为
   A. 锥叶
   B. 尾状叶
   C. 舌叶
 ->D. 峡部
   E. 喉头部
解析：甲状腺位于颈前下方，气管的前方，喉的两侧，平第5、6、7颈椎，可分为左、右两叶和连接两叶的峡部。

127. 不符合腹腔炎性淋巴结肿大声像图特点的是
   A. 大多呈圆形或椭圆形
 ->B. 相互融合，失去正常淋巴结形态
   C. 包膜清晰
   D. 淋巴结门回声清晰
   E. 实质多为均匀的低回声

128. 超声波在两种介质之间会发生明显的反射回波，则这两种介质间的声阻差应为
   A. ＞0.01%
 ->B. ＞0.1%
   C. ＞1%
   D. ＞10%
   E. ＞0.1‰
解析：超声界面反射的特点是非常敏感。两种介质之间的声阻抗只要相差0.1%（声阻差）就会产生明显的反射回波。

129. 腮腺囊肿的超声表现，哪一项是错误的
   A. 内为无回声区
 ->B. 形态欠规则
   C. 多呈圆形
   D. 边缘整齐、界限清楚
   E. 后方回声增强

130. 对于主动脉瓣狭窄，超声表现不正确的是
   A. 心尖五腔心切面显示五彩镶嵌的高速射流束从主动脉瓣口向升主动脉延伸
   B. 彩色多普勒血流显像有时对瓣口的狭窄性射流显示不清
 ->C. 左室流出道收缩期充满花彩血流
   D. 中度以上狭窄均出现继发性左室肥厚
   E. 主动脉瓣口收缩期血流速度>2.0 m/s

131. 以下有关肾结核的描述，错误的是
   A. —侧性病变多见，少数为双侧性
   B. 基本病理改变是结核性肉芽肿伴干酪样坏死
 ->C. 超声显像是肾结核的早期诊断最敏感的检查手段
   D. 声像图表现具有复杂性和多样性的特点
   E. 肾结核的诊断应注意与肾肿瘤、肾积水等多种疾病进行鉴别

132. 超声纵向分辨力是分辨前后两个点最小距离的能力，其最大理论计算值应是
   A. λ/4（λ波长）
   B. λ/3
 ->C. λ/2
   D. λ=1
   E. λ＞1
解析：纵向（轴向）分辨力是指在声束长轴方向上分辨前后两个细小目标的能力。它与波长有密切关系。频率愈高（波长愈短），则轴向分辨力愈好。相反，超声脉冲愈宽，轴向分辨力愈差。理论上，轴向分辨力为λ/2，由于受到发射脉冲持续时间的影响，实际分辨力为理论值的5～8倍。例如：5MHz探头在软组织中的波长为0.3mm，其轴向分辨力理论值为0.15mm，但实际分辨力约为0.5mm。

133. 门静脉由哪两条静脉汇合而成
   A. 肠系膜上静脉和肠系膜下静脉
 ->B. 肠系膜上静脉和脾静脉
   C. 胃左静脉和肠系膜下静脉
   D. 胳静脉和肠系膜上静脉
   E. 肠系膜下静脉和脾静脉
解析：肠系膜上静脉和脾静脉在胰颈后方汇合成门静脉。

134. 扩张型心肌病多普勒超声心动图表现不正确的是
   A. 瓣口血流速度缓慢
 ->B. 心腔彩色呈明亮的红色
   C. 各瓣口不同程度的反流
   D. 瓣膜多无明显的器质性异常
   E. 收缩期二尖瓣、三尖瓣口心房侧可见蓝色为主的反流信号

135. 鉴别眼内金属性或非金属性异物的最常用超声方法是
   A. 降低仪器灵敏度，强回声斑的回声强度无明显下降
   B. “窗”试验法
   C. 彩阶显示法
   D. 增大仪器灵敏度
 ->E. 超声磁性试验
解析：无论眼内、眶内异物，若检查鉴别有困难时，除采用降低灵敏度的方法外，还可以采用“窗”试验法和彩阶显示法，鉴别金属性抑或非金属性最有效的方法是超声磁性试验

136. 超声显示：甲状旁腺与甲状腺之间穿行的动脉是
   A. 颈外动脉
   B. 颈内动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 甲状腺下动脉
   E. 甲状腺最下动脉

137. 关于三尖瓣闭锁，不正确的为
   A. 伴有房间隔缺损
   B. 伴有室间隔缺损
 ->C. 左心室发育不良
   D. 右心室发育不良
   E. 大动脉位置可有异常
解析：三尖瓣闭锁的解剖改变为三尖瓣呈闭锁状态，房间隔缺损、室间隔缺损，右心室发育不良，部分患者的大动脉位置可有异常。

138. 有关输尿管的描述，不正确的是
   A. 上端由肾盂移行而来，下端止于膀胱三角区两端的输尿管开口
   B. 输尿管全长约30 cm，中部最宽处内径约为6 mm
 ->C. 输尿管属腹膜间位器官
   D. 输尿管结石易滞留于输尿管狭窄部位
   E. 输尿管沿腰大肌前面下行
解析：根据脏器被腹膜所覆盖的范围大小，可将腹、盆脏器分为三类，即腹膜内位、间位和外位器官。其中仅一面被腹膜覆盖的器官为腹膜外位器官，临床上又称腹膜后位器官，包括：肾、肾上腺、输尿管，十二指肠降部、下部和升部，直肠中、下段和胰。

139. 下面哪一项不是肝血管瘤的病理分型
   A. 海绵状血管瘤
   B. 硬化型血管瘤
   C. 血管内皮细胞瘤
   D. 毛细血管瘤
 ->E. 血管内皮细胞肉瘤

140. 对于流入道型（隔瓣下）室间隔缺损，超声最佳显示切面是
   A. 左心室长轴
   B. 心底短轴
 ->C. 心尖四腔心和五腔心
   D. 右心室流出道长轴
   E. 左心室长轴与心底短轴

141. 关于肝脏炎性假瘤，不正确的说法是
   A. 弱回声结节
   B. 病变可缩小或消失
   C. 中心回声强，边缘回声低
   D. 弱回声中有散在的强回声点
 ->E. CDFI显示较多的血流信号
解析：肝脏炎性假瘤内部回声以弱回声或不均质回声多见，良性坏死灶多表现为弱回声或中心回声强，边缘回声低。炎性病灶多表现为混合性回声，弱回声中有散在的强回声点。保守治疗或短期内追踪观察，部分病例可见病变缩小或消失，有参考价值。彩色多普勒肿块内一般无血流信号。

142. 下列哪种不属于右心室双出口的类型
 ->A. 埃布斯坦型
   B. 法洛四联症型
   C. 左位型大动脉异位
   D. 艾森曼格型
   E. 右位型大动脉异位
解析：埃布斯坦型指的是先心病，三尖瓣下移畸形，与右心室双出口的解剖分型无关。

143. 超声测量胎儿股骨长度，怎样才能避免较大的测量误差
   A. 采用线阵式超声探头
   B. 采用凸阵式超声探头
   C. 采用扇扫式超声探头
 ->D. 使声束与胎儿股骨尽可能保持垂直
   E. 使声束与胎儿股骨尽可能保持平行

144. 原发性肝癌根据大体形态，通常分为
   A. 大结节型、弥漫型、小结节型
 ->B. 弥漫型、结节型、巨块型
   C. 肝细胞型、胆管型、混合型
   D. 肝细胞型、弥漫型、混合型
   E. 胆管型、巨块型、结节型

145. 关于慢性输卵管积水的声像图表现，不正确的是
   A. 常无症状，多数患者因不孕症检查发现
   B. 多为双侧发生
   C. 附件区囊性肿块，呈腊肠状、弯曲长管状或盲袋状
 ->D. 囊壁较厚呈不均质低回声，囊内呈无回声液性暗区
   E. 常伴有盆腔粘连、盆腔积液

146. 关于肝转移癌的超声表现，错误的是
   A. 以强回声最多见
   B. 较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化
 ->C. 肿瘤周围有弱回声晕，一般较细而规整
   D. 常见多发肿瘤，单发灶较少见
   E. 典型图像呈牛眼征或同心圆征
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较早期的肿瘤仅达1～2 cm时，即可因肿瘤中心发生坏死表现为小牛眼征，即肿瘤中心呈强回声，边缘为弱回声。较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的“无回声-强回声-弱回声”3层同心圆结构即同心圆征；牛眼征边缘的肿瘤细胞呈弱回声环状，酷似肝细胞癌周围的纤维结缔组织假包膜“晕征”，但前者较晕征为宽，内侧缘不清晰，外侧缘较清晰规整，由密集的癌细胞构成。

147. 正常肝脏组织回声特点，正确的是
 ->A. 均匀，细小的光点，回声多高于肾皮质回声
   B. 均匀、细小的光点，回声低于脾实质回声
   C. 密集、细小的光点，回声增强
   D. 低回声与脾实质回声相等
   E. 低回声区中有多发条索状结构
解析：正常肝实质回声均匀、细小，其回声强度多高于肾皮质回声，低于或与胰腺实质回声相似。

148. 超声造影在冠心病的介入治疗上的作用为
   A. 作为介入治疗的方法
 ->B. 评价介入治疗的疗效
   C. 不应使用，因减低介入治疗的疗效
   D. 明显增大介入治疗的疗效
   E. 对介入治疗无任何应用价值
解析：心肌造影是利用与红细胞直径（＜8μm）大小相似的微气泡，随红细胞一起从右心通过肺循环回到左心，进而使心肌显影。临床用途包括：检测心肌梗死的危险区，心梗区，冠心病心绞痛型的心肌缺血区，心绞痛或心肌梗死侧支循环是否建立，判断心肌存活，测定冠脉血流储备，评价介入治疗效果。

149. 二维超声检测颅内的占位病变，下列哪个部位检出最困难、容易出现假阴性结果
   A. 颞叶
   B. 额叶
   C. 枕叶
 ->D. 顶叶
   E. 第四脑室周围

150. 关于脾脏的描述，错误的是
   A. 位于左季肋部稍靠后方的横膈下
   B. 外形似蚕豆或较扁的半球状
   C. 脏面近中央处呈略凹陷状为脾门
 ->D. 脾脏长轴自右后向左前斜行
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹
解析：脾脏长轴自左后向右前斜行。脏面呈略凹陷状，脏面中央为脾门，其间有数条脾动静脉血管和神经淋巴管出入。

151. 目前诊断肺动脉高压比较统一的标准是
 ->A. 收缩压大于4 kPa（30 mmHg），平均压大于2.67 kPa（20 mmHg）
   B. 收缩压大于5.33 kPa（40 mmHg），平均压大于2.67 kPa（20 mmHg）
   C. 收缩压大于6.67 kPa（50 mmHg），平均压大于3.33 kPa（25 mmHg）
   D. 收缩压大于2.67 kPa（20 mmHg），平均压大于1.33 kPa（20 mmHg）
   E. 以上都不对

152. 关于组织多普勒超声特点，错误的是
   A. 速度方式
   B. 加速度方式
   C. 能量方式
 ->D. 高通滤波器提取组织低速运动的多普勒信号
   E. 高通滤波器去除血液高速运动的多普勒信号

153. 前列腺的分叶及分区为
 ->A. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内、外腺两区
   B. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   C. 前列腺分左右侧叶；内、外腺两区
   D. 前列腺分左右侧叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   E. 前列腺分左、右侧叶；内、中、外3区

154. 典型腮腺囊肿的声像图表现，下列不正确的是
 ->A. 形态不规则，呈多边形
   B. 囊后方回声增强
   C. 界限清晰，轮廓完整
   D. 有时可见轮廓线
   E. 囊内为透声良好的均匀无回声
解析：囊肿呈圆形或椭圆形，形态规则，边界清晰。

155. 穿支静脉是
   A. 下肢静脉与盆腔静脉的交通静脉
   B. 小腿静脉与大腿静脉的交通静脉
   C. 慢性静脉疾病时的侧支静脉
 ->D. 浅静脉和深静脉的交通静脉
   E. 曲张的静脉

156. 游走肾与异位肾的不同之处在于
   A. 一侧肾区探查不到肾脏回声
   B. 它具有类似肾的结构如中央的肾窦和周缘肾实质回声
 ->C. 游走肾可以还纳到原位
   D. 易被当成腹腔肿物，需与胃肠道肿瘤等相鉴别
   E. 肾脏血流减少
解析：游走肾是由于肾蒂过长而位置低下，可以还纳到原位。

157. 随年龄增加，胰腺的声像图改变表现为
   A. 回声减低，体积增大
   B. 回声无改变，体积缩小
   C. 回声增高，体积增大
 ->D. 回声增高，体积缩小
   E. 回声减低，体积缩小

158. 左肾上腺位于
   A. 左肾、脾脏、结肠脾曲之间
   B. 左肾、腹主动脉、左膈角之间
 ->C. 腹主动脉、脾脏、左肾之间
   D. 胃底、左肾、下腔静脉之间
   E. 左肾、胃窦、左腰肌之间

159. 下列不符合脐带特点的是
   A. 脐带正常长度30～70 cm，平均直径1.5～2.0 cm
   B. 脐动脉绕脐静脉呈螺旋状走行
 ->C. 脐静脉绕脐动脉呈螺旋状走行
   D. 超声无法测量脐带的长度
   E. 胚胎体蒂延长，被以羊膜成为脐带
解析：正常脐带内有3条血管，2条动脉和1条静脉；脐动脉绕脐静脉呈螺旋状走行。

160. 人体组织器官回声由强到弱排列如下
 ->A. 胎盘>肝脏>肾皮质>胆汁
   B. 胎盘>肾窦>肾皮质>胆汁
   C. 肾窦>肝脏>胰腺>胆汁
   D. 肝脏>胆汁>肾皮质>血液
   E. 胎盘>肾皮质>肝脏>胆汁
解析：人体不同组织回声强度顺序为：肺、骨路>肾中央区（肾窦）>胰腺、胎盘>肝、脾实质>肾皮质>肾髄质（肾锥体）>血液>胆汁和尿液。

161. 关于共同动脉干，正确的是
   A. 两组半月瓣
   B. 不合并室间隔缺损
   C. 主动脉起源于肺动脉
   D. 只有一个心室
 ->E. 肺动脉多起源于主动脉
解析：共同动脉干的解剖改变为肺动脉起源于主动脉，一组半月瓣，瓣叶可分为二叶、三叶或四叶瓣，均合并室间隔缺损。

162. 以下关于胆道系统的解剖，不正确的是
 ->A. 肝外胆管由左右肝管、肝总管、胆囊管和胆总管组成
   B. 肝内胆管由毛细胆管、小叶间胆管、左右肝管汇合而成
   C. 胆道系统分为胆管系统和胆囊两部分
   D. 肝外胆管由肝总管、胆囊管和胆总管组成
   E. 胆囊属于肝外胆系
解析：肝内（肝管分叉部以上）；肝外（分叉以下，包括胆囊）。

163. 妊娠囊平均内径为20 mm时，妊娠龄大约是
   A. 40天
   B. 45天
 ->C. 50天
   D. 55天
   E. 60天

164. 以下有关肾结核的描述，错误的是
   A. —侧性病变多见，少数为双侧性
   B. 基本病理改变是结核性肉芽肿伴干酪样坏死
 ->C. 超声显像是肾结核的早期诊断最敏感的检查手段
   D. 声像图表现具有复杂性和多样性的特点
   E. 肾结核的诊断应注意与肾肿瘤、肾积水等多种疾病进行鉴别

165. 如果用V<sub>颈内动脉</sub>/V<sub>颈</sub><sub>总动脉</sub>
比作为诊断近端颈内动脉狭窄的指标，以下哪个收缩期峰值流速比值，提示颈内动脉管径缩窄率超过70%
   A. 1.5
   B. 2
 ->C. 4
   D. 5
   E. 5.5

166. 腮腺的解剖位置，下列描述正确的是
 ->A. 位于下颌后窝
   B. 咀嚼肌前部
   C. 上抵颧弓，下达上颌骨上缘
   D. 乳突下后方
   E. 胸锁乳突肌上部前缘
解析：腮腺的解剖位置，位于咀嚼肌前部，上抵颧弓，下达上颌骨上缘，乳突下后方及胸锁乳突肌上部前缘。

167. 人体组织器官回声由强到弱排列如下
 ->A. 胎盘>肝脏>肾皮质>胆汁
   B. 胎盘>肾窦>肾皮质>胆汁
   C. 肾窦>肝脏>胰腺>胆汁
   D. 肝脏>胆汁>肾皮质>血液
   E. 胎盘>肾皮质>肝脏>胆汁
解析：人体不同组织回声强度顺序为：肺、骨路>肾中央区（肾窦）>胰腺、胎盘>肝、脾实质>肾皮质>肾髄质（肾锥体）>血液>胆汁和尿液。

168. 关于黄素囊肿的描述，不正确的是
   A. 常与妊娠滋养细胞疾病并发
 ->B. 囊肿大小不一，分隔粗细不等
   C. 卵巢内呈多房性囊肿样改变
   D. 常为双侧性，也可单侧发生
   E. 与绒毛膜促性腺激素过度刺激有关

169. 对子宫肌瘤的描述，不正确的是
   A. 子宫肌瘤由平滑肌细胞增生而成，其中含少量纤维结缔组织
 ->B. 子宫肌瘤周围具有真包膜，故与肌壁之间界限清楚，手术时易剥出
   C. 子宫肌瘤具有漩涡状或编织状结构，质地较韧
   D. 子宫肌瘤表面光滑，多呈球形，也可呈不规则形
   E. 子宫肌瘤可发生恶变

170. 二维超声心动图描述二尖瓣狭窄错误的是
   A. 二尖瓣前后叶增厚、回声增强
   B. 瓣膜交界处粘连、融合，瓣膜变形
   C. 瓣膜活动幅度减低，瓣口变小
 ->D. 二尖瓣前叶于收缩期呈气球样向左室流出道突出
   E. 严重病变瓣膜可呈不规则的团块或条索状

171. 关于胎儿头臀长（CRL）的叙述，不正确的是
   A. 测量CRL，适用于7～12孕周
   B. 孕8周以前，所测头臀长实际是颈臀长
 ->C. 测量CRL的标准切面为胎体最长、最直的正中冠状切面
   D. 测量CRL时，不能包括胎儿肢体或卵黄囊
   E. 胚胎的颅顶部至臀部外缘的距离即为CRL

172. 关于葡萄胎的声像图表现，不正确的是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫腔内呈“蜂窝状”回声
   C. 宫腔内“蜂窝状”液性暗区内几乎无血流信号
 ->D. 20%～50%患者可伴发黄体囊肿
   E. 葡萄胎声像图有时需要与稽留流产相鉴别

173. 子宫底向后弯曲，倾倒在子宫直肠窝内，此声像图特点为
   A. 前倾位
   B. 水平位
 ->C. 后倾后屈位
   D. 前倾后屈位
   E. 后倾前屈位
解析：子宫位于骨盆腔中央，正常前倾位时呈倒置的梨形，后倾后屈位时子宫底向后弯曲，倾倒在子宫直肠窝内。

174. 以下哪项征象可反映肺动脉高压
   A. 肺动脉血流速度增快
   B. 肺动脉排血时间延长
 ->C. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波消失
   D. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波加深
   E. 极少有肺动脉内径的增宽

175. 表现为实质性包块的颈部血管疾病是
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
 ->D. 颈动脉体瘤
   E. 颈动脉扭曲
解析：颈动脉体瘤是发生于颈动脉小体的肿瘤，体积较小时位于颈总动脉分叉处的外鞘内，体积较大时围绕于颈总、颈内与颈外动脉周围，为实性包块，它明显不同于其他血管性疾病表现的血管壁膨出、血管内膜分离和血管本身扭曲。

176. 下列检查脑动脉的仪器条件中正确的是
   A. 高速度标尺
   B. 高滤波
 ->C. 长余辉
   D. 发射功率低
   E. 取样容积小
解析：检测颅内动脉血流可选用彩色多普勒速度型和能量型血流显像技术，条件选择低速度标尺，低滤波和较大的取样容积及发射功率。排除法即可选C。

177. 关于卵巢子宫内膜异位囊肿的描述，不正确的是
 ->A. 壁厚，囊壁上有环形丰富血流信号
   B. 壁厚，内含较密光点，内壁可有不规则高回声光团附着
   C. 囊内可见液平面，液面上方为清亮液，下方为密集光点
   D. 囊内无血流信号
   E. 囊壁很厚，内含极密光点似实性

178. 关于胎儿头臀长（CRL）的叙述，不正确的是
   A. 测量CRL，适用于7～12孕周
   B. 孕8周以前，所测头臀长实际是颈臀长
 ->C. 测量CRL的标准切面为胎体最长、最直的正中冠状切面
   D. 测量CRL时，不能包括胎儿肢体或卵黄囊
   E. 胚胎的颅顶部至臀部外缘的距离即为CRL
解析：孕8周以前，由于头部明显屈曲，故所测得的CRL实际是颈臀长，胚胎发育到胚胎期末，头逐渐伸展，尾逐渐退化，此时测量才是真正的CRL。测量CRL的标准切面为胎体或躯干最长、最直的正中矢状切面。

179. 在甲状腺下动脉、静脉后下方发现一圆形低回声结节，有包膜，最可能是
   A. 甲状腺结节
   B. 正常淋巴结
   C. 淋巴结转移癌
 ->D. 甲状旁腺腺瘤
   E. 甲状腺炎
解析：甲状旁腺为黄褐色圆形或卵圆形小体，通常有4个，分上下两对，下一对位于甲状腺侧叶后缘的下部，或离甲状腺而靠近甲状腺下静脉，少数可异位于颈侧肌肉、胸骨上窝、纵隔及胸骨后方等处。

180. 多普勒组织成像的脉冲波多普勒技术常用于检测的结构
   A. 二尖瓣
   B. 主动脉瓣
   C. 肺动脉瓣
 ->D. 室壁、瓣环运动
   E. 腔静脉

181. 彩色多普勒血流显像滤波器的主要功能是
   A. 增加频谱多普勒的幅度
   B. 滤除高速血流
 ->C. 滤除低速血流及低频噪音
   D. 提高穿透力
   E. 对峰值流速及压差测值影响甚大
解析：彩色多普勒血流显像的运动目标显示器（MTC）是一种壁滤波器，它分离出血流超声波信号，并将心壁、瓣膜的运动信号除去。

182. 彩色多普勒血流成像的核心基础技术之一是
   A. 血流频移的FFT技术
   B. 多相位同步处理技术
 ->C. 血流信息的自相关处理技术
   D. 最佳应用条件的预设技术
   E. 宽频带、高密度探头技术

183. 下列表现不支持原发性肝癌的是
   A. 肿块可单发或多发
 ->B. 肿块呈同心圆征
   C. 肝内巨大实性肿块、呈镶嵌征
   D. 边界清楚的弱回声结节
   E. 多有边缘弱回声晕
解析：由于转移癌缺乏营养血管，在较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化，即牛眼征中心出现无回声液性区，肿瘤从中心到边缘形成特有的“无回声-强回声-弱回声”3层同心圆结构。

184. 葡萄胎声像图上宫腔内有多数直径3～5mm无回声囊泡，最大可能是
   A. 宫腔内积液
   B. 钙化
   C. 黄体囊肿
 ->D. 水肿绒毛
   E. 妊娠囊
解析：葡萄胎声像图显示子宫常大于孕周，宫腔内充满大小不等的无回声区，呈蜂窝状。因此3～5mm无回声囊泡，是指水肿绒毛。宫腔积液一般不会出现直径3～5mm囊泡。葡萄胎时常伴发黄素囊肿，而不是黄体囊肿。

185. 对急性阑尾炎的描述，错误的是
 ->A. 阑尾腔正常时中央部呈无回声
   B. 回盲区积液是化脓性阑尾炎或阑尾周围积脓的表现
   C. 阑尾炎症可继发肝脓肿
   D. 肿胀阑尾呈一有盲端的管状结构，不蠕动
   E. 阑尾穿孔时，膈下一般不出现游离气体

186. 关于黏液性囊腺瘤的描述，不正确的是
   A. 多为单侧发生
   B. 囊腔内充满胶冻状、黏液性液体
   C. 囊肿破裂可引起腹膜种植
 ->D. 多数囊壁合并有乳头状物
   E. 囊内呈多房结构，房腔大小不一
解析：黏液性囊腺瘤少数囊壁合并有乳头状物，其主要特点是以隔为主，从少量隔到多量隔呈多房状改变。

187. 腮腺混合瘤的超声特征，哪一项是错误的
   A. 形态规则，呈圆形
   B. 肿瘤轮廓完整
   C. 内部呈低回声区
 ->D. 从不囊性变
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变

188. 二尖瓣脱垂综合征，下列哪项是错误的
   A. 以收缩中、晚期喀喇音及收缩期杂音为特点
   B. 青年女性多见
   C. 渐进性的瓣膜变长或断裂
 ->D. 只累及二尖瓣
   E. 前、后瓣均可累及

189. 下列乳腺癌中哪一种癌在超声显示上有特征性
   A. 黏液癌
 ->B. 导管内乳头状癌
   C. 未分化癌
   D. 腺癌
   E. 以上都不是

190. 哪项与过期妊娠无关
   A. 胎盘过熟
   B. 胎儿量值小于同孕龄胎儿
   C. 羊水过少
 ->D. 羊水过多
   E. 胎儿皮下脂肪变薄

191. 心脏超声检查常用部位中，用的较少的部位是
   A. 胸骨左缘区
   B. 心尖区
   C. 剑下区
   D. 胸骨上窝
 ->E. 胸骨右缘区
解析：一般当心脏位置异常，如镜像右位心时可用到胸骨右缘区。而使用率最高的部位是胸骨左缘区和心尖区。

192. 关于脾中央破裂与真性脾破裂的鉴别诊断，更支持后者的是
   A. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区
 ->B. 脾被膜和实质的不连续及脾周围出现液性无回声区
   C. 脾实质内的不规则液性暗区
   D. 脾被膜模糊不清而脾内及脾周无异常回声
   E. 脾体积增大，被膜及实质均正常
解析：真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口表面呈锯齿状，缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区，出血量较大时在腹腔内可见液体。

193. 关于肺静脉畸形引流超声特征，错误的是
   A. 分为完全型和部分型
   B. 右房、右室增大
   C. 左房后方可见共同静脉干
   D. 心内型冠状静脉窦扩张
 ->E. 心上型可见增粗的下腔静脉或门静脉

194. 下列对肥厚型梗阻性心肌病超声所见的叙述错误的是
   A. 主动脉瓣收缩中期部分关闭
   B. 室间隔明显增厚
   C. 左室后壁增厚，但增厚程度小于室间隔
 ->D. 心室壁呈弥漫性向心性肥厚
   E. 室间隔厚径与左室后壁厚径比值大于1.5
解析：肥厚型梗阻性心肌病多呈非对称性增厚，即室间隔明显增厚，左室后壁亦增厚，呈非对称性，二者之比＞1.3～1.5。

195. 法洛四联症不包括下列哪个病变
   A. 室间隔缺损
   B. 右心肥厚
 ->C. 房间隔缺损
   D. 肺动脉狭窄
   E. 主动脉骑跨

196. 多普勒超声原理可用于说明
   A. 振动源频率的变化与传播速度的关系
   B. 接收体频率的变化与传播速度的关系
   C. 超声波长的变化与超声频率的关系
 ->D. 振动源与接收体运动时接收频率的变化
   E. 超声传播速度的变化与波长的关系

197. 关于频谱多普勒技术，下面哪种说法是错误的
   A. 测量血流速度
   B. 确定血流方向
   C. 判断血流性质
 ->D. 了解组织器官结构
   E. 获得速度时间积分、压差等血流参数
解析：多普勒效应是说明振动波源与接收体之间存在运动时，所接收的振动频率发生改变的物理现象。频谱多普勒技术是以多普勒效应为原理，观察血流的性质、状况以及有关的各种血流参数，而不是对组织结构观察的技术。

198. 心脏超声检查常用部位中，用的较少的部位是
   A. 胸骨左缘区
   B. 心尖区
   C. 剑下区
   D. 胸骨上窝
 ->E. 胸骨右缘区
解析：一般当心脏位置异常，如镜像右位心时可用到胸骨右缘区。而使用率最高的部位是胸骨左缘区和心尖区。

199. 颈内动脉血流频谱是下列哪种表现
 ->A. 低阻力频谱
   B. 高阻力频谱
   C. 舒张期三峰频谱
   D. 宽频毛刺样频谱
   E. 窄频三峰递减型频谱

200. 肾囊肿的正确分类方法是
   A. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿和多囊肾两类
   B. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿和多囊肾三类
 ->C. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿、多发性肾囊肿和多囊肾三类
   D. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、钙乳症性肾囊肿和多囊肾三类
   E. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿、婴儿型多囊肾和成人型多囊肾四类

201. 引起双侧输尿管积水的常见原因是
 ->A. 下尿路梗阻性病变
   B. 前列腺炎
   C. 膀胱炎
   D. 前列腺结石
   E. 脐尿管囊肿

202. 下列对阴囊内结构描述不正确的是
   A. 由皮肤、肉膜及肌肉组成
   B. 在正中线形成阴囊隔，分左右两囊
 ->C. 无精索结构
   D. 睾丸、附睾
   E. 睾丸鞘膜腔内有少量液体
解析：考点是阴囊为一袋状结构，阴囊壁由皮肤、肉膜及肌肉组成，肉膜在阴囊正中线形成阴囊隔，把阴囊分成左右两囊，囊内有睾丸、附睾及精索。

203. 除以下哪一项外，均是胃肠超声检查前需做的准备工作
   A. 将胃肠超声安排在X线钡剂造影前进行
   B. 胃肠超声最好在上午进行
   C. 检查前一日晚餐进流食，其后禁食
 ->D. 经腹壁乙状结肠检查者应使膀胱排空
   E. 儿童和不能合作者可于检查前适当应用镇静剂

204. 下列哪部分室壁由左、右冠状动脉同时供血
   A. 左心室前壁
   B. 左心室侧壁
   C. 左心室前间隔
 ->D. 左心室后壁
   E. 左心室心尖部

205. 快速舒张期在血流动力学上的意义是
   A. 血液快速从左心室射到主动脉
   B. 血液从主动脉反流至左室流出道
 ->C. 血液在此期快速、大量从左心房充盈到左心室
   D. 血液从右心房缓慢充盈到右心室
   E. 血液从左心房缓慢地充盈到左心室

206. 关于脾中央破裂与真性脾破裂的鉴别诊断，哪项更支持后者
   A. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区
 ->B. 脾被膜和实质的不连续及脾周围出现液性无回声区
   C. 脾实质内的不规则液性暗区
   D. 脾被膜模糊不清而脾内及脾周无异常回声
   E. 脾体积增大，被膜及实质均正常

207. 左心室的解剖结构及其与邻近结构的关系错误的是
   A. 左心室流入道
   B. 左心室流出道
 ->C. 与左心耳连接
   D. 左心房室口、通过房室口与左心房相连
   E. 动脉口
解析：左心室通过房室口与左心房相连，左心房再与左心耳连接。

208. 下面哪一项乳腺病变或结构不伴有后方回声增强
   A. 囊肿
 ->B. 脂肪小叶
   C. 扩张的导管
   D. 纤维腺瘤
   E. 脓肿

209. 超声显示正常胃壁的层次结构从内至外依次是
   A. 黏膜层、固有肌层、浆膜层
   B. 浆膜层、黏膜下层、黏膜层
 ->C. 黏膜层、黏膜肌层、黏膜下层、肌层、浆膜层
   D. 黏膜层、黏膜下层、肌层、浆膜层
   E. 浆膜层、肌层、黏膜下层
解析：正常胃充盈后胃壁完整，呈五层结构，三条强回声线和两条低回声线平行排列，从内至外的顺序如C。

210. 以下何项属于小界面
   A. 心包膜与心包腔内薄层心包液体界面
   B. 心外膜与心室肌层界面
   C. 心室内膜面（被肌小梁分成无数小孔）与心腔内血液界面
   D. 乳头肌（细线状与瓣膜相连）与心腔血液界面
 ->E. 血液中的红细胞
解析：小界面是指小于声束波长的界面。肝、脾等实质器官或软组织内的细胞，包括红细胞，都属于小界面范畴。而人体许多器官如肝、脾、胆囊的包膜、心包膜、腹壁各层肌肉筋膜以及皮肤层等都是典型的大界面。现代超声诊断仪正是利用大界面反射原理，能够清楚显示体表和内部器官的表面形态和轮廓；还利用无数小界面后散射的原理，清楚显示人体表层以至内部器官、组织复杂而且细微的结构。

211. 关于异位妊娠的描述，不正确的是
   A. 输卵管妊娠占95%左右
 ->B. 血β-HCG滴度一般比正常宫内妊娠高
   C. 阔韧带妊娠也属于异位妊娠
   D. 有一少部分患者无明显停经史
   E. 常出现腹痛
解析：受精卵在子宫腔以外着床称为异位妊娠。典型的临床表现为停经、腹痛及不规则阴道流血，但约有25%患者无明显停经史。胚胎存活或滋养细胞尚有活力时，β-HCG呈阳性，但异位妊娠时往往低于正常宫内妊娠。

212. 关于频谱多普勒技术，下面哪种说法是错误的
   A. 测量血流速度
   B. 确定血流方向
   C. 判断血流性质
 ->D. 了解组织器官结构
   E. 获得速度时间积分、压差等血流参数
解析：多普勒效应是说明振动波源与接收体之间存在运动时，所接收的振动频率发生改变的物理现象。频谱多普勒技术是以多普勒效应为原理，观察血流的性质、状况以及有关的各种血流参数，而不是对组织结构观察的技术。

213. 心内膜弹力纤维增生症的超声心动图改变不包括
   A. 左心室、左心房增大
 ->B. 右心室、右心房增大
   C. 左心室心内膜呈弥漫性不规则性增厚
   D. 室壁运动普遍降低
   E. 左心功能减低
解析：心内膜弹力纤维增生症是指心内膜出现弥漫性胶原和弹力纤维组织增生，心内膜增厚僵硬，造成全心扩大和心力衰竭改变。心室顺应性明显降低，舒张和收缩功能均受损。

214. 马方综合征引起的主动脉改变，其超声表现错误的是
   A. 主动脉根部内径扩张，主动脉窦向外膨出
   B. 主动脉壁变薄形成升主动脉瘤主动脉瓣瓣叶变薄、过长
   C. 主动脉瓣瓣叶变薄、过长
   D. 主动脉瓣反流
 ->E. 主动脉瓣狭窄

215. 超声检查至少在妊娠几周后才能较好地看到胎儿
   A. 3周
   B. 4周
   C. 6周
 ->D. 8周
   E. 9周

216. 室间隔缺损与主动脉窦瘤破裂的相同点为
   A. 右心室增大
 ->B. 左心室增大
   C. 主肺动脉扩张
   D. 右心房增大
   E. 主动脉扩张

217. 关于多胎妊娠的描述，以下错误的是
   A. 多胎妊娠属高危妊娠
   B. 以双胎发生率最高
   C. 单绒毛膜囊单羊膜囊双胎妊娠罕见
 ->D. 多胎妊娠常合并羊水过少
   E. 孕早期诊断多胎妊娠，诊断准确性高
解析：多胎妊娠以双胎较为多见，约占妊娠总数的1/80，最常合并羊水过多。多胎妊娠孕妇并发症多，早产发生率和围生期死亡率高，属高危妊娠。多胎妊娠中，双绒毛膜囊双羊膜囊双胎妊娠，较常见，单绒毛膜囊单羊膜囊双胎妊娠罕见；多胎妊娠常合并羊水过多。孕早期诊断多胎妊娠，诊断准确性高。

218. 对急性阑尾炎的描述，错误的是
 ->A. 阑尾腔正常时中央部呈无回声
   B. 回盲区积液是化脓性阑尾炎或阑尾周围积脓的表现
   C. 阑尾炎症可继发肝脓肿
   D. 肿胀阑尾呈一有盲端的管状结构，不蠕动
   E. 阑尾穿孔时，膈下一般不出现游离气体

219. 下面哪一项不是急性肝炎的超声表现
   A. 肝实质回声较正常减弱
   B. 肝脏各径线增大
   C. 肝脏形态饱满但表面平滑
   D. 胆囊壁水肿增厚，胆囊缩小
 ->E. 肝脏后方回声明显衰减
解析：急性肝炎时肝实质回声较正常减弱，回声点分布稀疏。肝脏后方回声较正常增强。

220. 下列静脉汇合构成门静脉的是
   A. 肠系膜上静脉和肠系膜下静脉
 ->B. 肠系膜上静脉和脾静脉
   C. 肠系膜上静脉和胃短静脉
   D. 脾静脉和肠系膜下静脉
   E. 脾静脉和肝静脉
解析：肠系膜上静脉和脾静脉在胰头、胰颈交界后方汇合形成门静脉。

221. 声像图表现与子宫内膜癌容易鉴别的是
 ->A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 黏膜下子宫肌瘤
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 子宫平滑肌肉瘤
   E. 子宫内膜息肉

222. 脐带血管的组成为
 ->A. 2条动脉，1条静脉
   B. 1条动脉，1条静脉
   C. 1条动脉，2条静脉
   D. 2条动脉，2条静脉
   E. 以上都不对
解析：正常脐带内有3条血管、2条动脉和1条静脉。

223. 关于脐带的描述，不正确的是
   A. 妊娠足月时脐带长度为30～70 cm，平均50 cm
   B. 正常脐带内有三条血管及包绕着血管的华通胶组成
 ->C. 正常脐带内两条脐静脉与一条脐动脉呈螺旋状排列
   D. 脐带与胎盘相连处为蒂部，蒂部应附着在胎盘的中央或偏中央部位
   E. 脐带与胎儿相连处为根部，根部应与胎儿腹部正中相连

224. 主动脉弓的正常解剖分支是
   A. 3支，分别为头臂干、右颈总动脉和右锁骨下动脉
 ->B. 3支，分别为头臂干、左颈总动脉和左锁骨下动脉
   C. 3支，分别为右锁骨下动脉、右颈总动脉和无名动脉
   D. 4支，分别为右颈总动脉、右锁骨下动脉、左颈总动脉和左锁骨下动脉
   E. 4支，分别为右颈内动脉、右颈外动脉、左颈内动脉和左颈外动脉
解析：主动脉弓从右向左发出三大分支：头臂干、左颈总动脉和左锁骨下动脉。头臂干向右上方斜行至右胸锁关节后方分为右颈总动脉和右锁骨下动脉。

225. 关于三尖瓣闭锁，不正确的为
   A. 伴有房间隔缺损
   B. 伴有室间隔缺损
 ->C. 左心室发育不良
   D. 右心室发育不良
   E. 大动脉位置可有异常

226. 儿童最常见的肾实质性肿瘤是
   A. 错构瘤
   B. 肾透明细胞癌
 ->C. Wilms瘤
   D. 脂肪肉瘤
   E. 纤维瘤

227. 对子宫动脉的描述，不正确的是
   A. 发自髂内动脉前干
   B. 卵巢和输卵管的动脉血供来源于子宫动脉的上行支
 ->C. 下行支发出分支分布于子宫与阴道上段
   D. 子宫动脉频谱形态随月经周期发生变化
   E. 子宫动脉频谱波形可形成舒张早期“切迹”
解析：子宫动脉为髂内动脉前干分支，于子宫侧缘处分为2支：上行支分布于宫底部、卵巢及输卵管；下行支分布于宫颈及阴道上段。

228. 超声纵向分辨力是分辨前后两个点最小距离的能力，其最大理论计算值应是
   A. λ/4（λ波长）
   B. λ/3
 ->C. λ/2
   D. λ=1
   E. λ>1
解析：纵向（轴向）分辨力是指在声束长轴方向上分辨前后两个细小目标的能力。它与波长有密切关系。频率愈高（波长愈短），则轴向分辨力愈好。相反，超声脉冲愈宽，轴向分辨力愈差。理论上，轴向分辨力为λ/2，由于受到发射脉冲持续时间的影响，实际分辨力为理论值的5～8倍。例如：5 MHz探头在软组织中的波长为0.3 mm，其轴向分辨力理论值为0.15 mm，但实际分辨力约为0.5 mm。

229. 下列不是原发性肝癌的继发征象的是
   A. 肝门向健侧移位
   B. 肿块附近的血管绕行、抬高
   C. 肝内胆管不同程度扩张
   D. 门静脉癌栓形成
 ->E. 肝内实性肿块，内见不规则无回声区
解析：肝癌可引起肝形态失常，巨块型肝癌可压迫肝门使肝门向健侧移位。肿块挤压及浸润周围血管结构，可使血管绕行、抬高、受压和中断及门静脉癌栓形成。肿块侵及肝胆管或肝门结构，可引起肝内胆管不同程度扩张。而E为肝癌的直接征象。

230. 表现为实质性包块的颈部血管疾病是
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
 ->D. 颈动脉体瘤
   E. 颈动脉扭曲

231. 聚焦声束与非聚焦声束描述中，错误的是
   A. 聚焦区超声束会出现变细现象
 ->B. 聚焦后其近场区声能分布变得均匀一致
   C. 远场区非聚焦部分分散现象依然存在
   D. 聚焦可减少远场声束扩散
   E. 聚焦可改善图像的横向或侧向分辨力
解析：采用聚焦技术，可使聚焦区超声束变细，减少远场声束扩散，改善图像的横向或侧向分辨力。聚焦后近场区（旁瓣区）声能分布不均现象依然存在。远场区的非聚焦部分散焦现象依然存在，某些单阵元探头或质量低劣的探头或许更为严重。聚焦声束的形状、大小总体来说仍较奇特，与纤细的X线束相比，尚有颇大的差别。

232. 胸骨旁左室长轴切面显示的心脏内部结构中，哪一项是错误的
   A. 左心室
   B. 主动脉内径
   C. 左心房
   D. 二尖瓣结构
 ->E. 三尖瓣隔瓣回声

233. 下列哪一项对心瓣膜功能的叙述是错误的
   A. 半月瓣开放，右室血进入肺动脉
   B. 房室瓣关闭，肺静脉血流入左房
   C. 房室瓣开放，使心室充盈
 ->D. 半月瓣开放，使血液流入心室
   E. 房室瓣关闭，使心房充盈

234. 急性肝炎超声表现，下列描述错误的是
   A. 肝大
   B. 呈透声较好的弱回声
   C. 门静脉管壁回声增强
   D. 脾脏轻度肿大
 ->E. 肝炎早期胆囊大多未见明显异常
解析：急性肝炎胆囊征象：胆囊壁增厚，可呈3层结构，胆囊腔缩小，胆囊腔内见异常沉积性回声点，上述异常表现多发生于肝炎早期，伴随着炎症的好转，胆囊也恢复正常，即囊壁变薄，分层消失，体积正常，胆汁内回声消失。

235. 肝硬化门静脉高压时可能出现的彩色多普勒血流特点不包括
   A. 门静脉可呈双向血流
   B. 肝静脉呈粗细不一彩色血流
   C. 肝门区可显示搏动性条状彩色血流
 ->D. 门静脉血流变细
   E. 侧支循环内可显示血流信号
解析：肝硬化门静脉高压时，可出现门静脉增宽，内径超过13mm，严重者可达20 mm以上。

236. M型超声心动图心室波群显示的曲线为
   A. 主动脉根部曲线
   B. 左房后壁曲线
 ->C. 室间隔及左室后壁曲线
   D. 主动脉瓣后叶曲线
   E. 三尖瓣曲线

237. 膀胱声像图正中矢状断面的重要标志是
   A. 膀胱底部
 ->B. 膀胱颈部
   C. 膀胱顶部
   D. 左输尿管膀胱开口
   E. 右输尿管膀胱开口

238. 室间隔缺损的超声表现不包括
   A. 室间隔连续中断
   B. 左室常增大
   C. 分为肌部缺损和膜部缺损
   D. 室间隔回声失落
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波

239. 关于肝脓肿的超声表现，错误的是
 ->A. 囊液透声良好
   B. 后方回声可有增强
   C. 囊壁增厚呈高回声且不光滑
   D. 脓肿完全液化后呈典型的无回声区
   E. 脓肿早期病变呈低回声至中等回声甚至强回声
解析：脓肿完全液化后呈典型的无回声区，脓液内常有粗细不均的点状或斑片状回声，还可有条索状隔膜或强回声的气体。

240. 关于卵巢黏液性囊腺癌的描述，不正确的是
 ->A. 发生率较卵巢浆液性囊腺癌高
   B. 多为单侧发生
   C. 多合并腹水
   D. 囊腔内有较多光带分隔，间隔较厚且不规则
   E. 可向周围组织浸润粘连
解析：卵巢浆液性囊腺癌占卵巢恶性肿瘤的40%～50%，而黏液性囊腺癌占卵巢恶性肿瘤的10%。

241. 关于卵圆窝的描述，正确的是
   A. 卵圆窝位于心房的外侧壁
 ->B. 卵圆窝位于房间隔中部，为胎儿时期卵圆孔闭合后遗留的痕迹
   C. 房间隔缺损一般不发生于卵圆窝处
   D. 卵圆窝处房壁最厚
   E. 卵圆窝面积较大，约占房间隔的2/3

242. 关于葡萄胎的声像图表现，不正确的是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫腔内呈“蜂窝状”回声
   C. 宫腔内“蜂窝状”液性暗区内几乎无血流信号
 ->D. 20%～50%患者可伴发黄体囊肿
   E. 葡萄胎声像图有时需要与稽留流产相鉴别

243. 关于肝细胞腺瘤，说法错误的是
   A. 较少合并肝硬化
   B. 多数为单发，有包膜
 ->C. 对其周围肝组织及血管无挤压及浸润征象
   D. 圆球状或类圆球状
   E. 肿块内可见不规则液化坏死区
解析：肝细胞腺瘤较小时多呈均匀的弱回声，增大后呈等回声或稍强回声。彩超检查可见肿瘤周边有动、静脉血流，内部血供不丰富，所以肿块较大时内部可见不规则液化坏死区。肿块较大时对其旁肝组织及脉管组织仅有挤压而无浸润及癌栓形成。

244. 肢体软组织内非金属异物有鉴别意义的超声表现是
   A. 患部检出强回声斑块
   B. 斑块轮廓欠清晰
 ->C. 斑块周围有反应性低回声区
   D. 斑块后方有明确声影
   E. 斑块后方无明显彗星尾征

245. 下列哪种畸形是最常见的消化系统畸形
   A. 食管闭锁
 ->B. 十二指肠闭锁
   C. 直肠畸形
   D. 结肠闭锁
   E. 十二指肠狭窄

246. 心输出量与心搏出量的正确关系是
   A. 心搏出量和心输出量都与心率无关
   B. 心搏出量在数值上大于心输出量
 ->C. 心搏量不变时，心输出量随心率的增加而增加
   D. 心率不变时，心搏出量增大反而使心输出量减低
   E. 心搏出量在数值上与心输出量相等
解析：心输出量（CO）=心搏出量（SV）×心率，心搏出量不变时，心输出量随心率的增加而增加。

247. 儿童中最常见的眼内恶性肿瘤是
   A. 脉络膜黑色素瘤
   B. 睫状体黑色素瘤
 ->C. 视网膜母细胞瘤
   D. 横纹肌肉瘤
   E. 脉络膜转移癌

248. 风心病最常见的联合瓣膜病组合为
   A. 二尖瓣狭窄合并关闭不全
   B. 三尖瓣狭窄合并关闭不全
   C. 主动脉瓣狭窄合并关闭不全
 ->D. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣关闭不全
   E. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣狭窄
解析：联合瓣膜病组合主要是二尖瓣合并主动脉瓣病变，可出现狭窄和（或）关闭不全，组成类型较多，病理生理变化比较复杂，通常瓣膜的病变较重者起主导作用。其中二尖瓣狭窄患者约75%合并有主动脉瓣关闭不全。

249. 下列不是胃肠壁局限性增厚的常见病理声像表现的是
   A. 新月征
   B. 马蹄征
   C. 靶环征
 ->D. 琴键征
   E. 假肾征
解析：胃肠壁局限性增厚的常见超声病理征象：新月征、戒指征、马蹄征、靶环征、假肾征、面包圈征、火山征等；小肠梗阻致梗阻上方的肠管积液，肠皱襞水肿、增厚，在超声表现为“琴键征”。

250. 眼部静脉出现动脉化血流是超声诊断颈动脉海绵窦瘘的主要依据，发生这种变化的静脉是
   A. 视网膜中央静脉
 ->B. 眼上静脉
   C. 眼下静脉
   D. 内眦静脉
   E. 涡静脉
解析：海绵窦位于蝶鞍两侧，为两层硬脑膜间的不规则腔隙。窦腔内侧壁有颈内动脉通过，其接受眼静脉、两侧大脑中浅静脉的回流血液。

251. 左室后壁在M型超声上的表现是
   A. 左室后壁与室间隔呈同向运动
 ->B. 左室后壁运动幅度大于室间隔
   C. 舒张期左室后壁向前运动，室间隔向后运动
   D. 左室后壁因受膈肌影响，运动幅度小于室间隔
   E. 左室后壁舒张期与二尖瓣前叶呈同向运动
解析：在M型超声上，收缩期左室后壁向前运动，舒张期左室后壁向后运动。

252. 一位患者胃切除术后6天，超声示胆囊增大，壁稍厚，胆囊内充满点状稍高回声，胆囊区无压痛，超声诊断为
   A. 急性胆囊炎
 ->B. 胆汁淤积
   C. 胆囊积血
   D. 胆囊充满型结石
   E. 胆囊积脓
解析：长期不进食或胃切除术后可造成胆汁淤积，进食后可改善。

253. 乳腺癌的超声特征是
   A. 边界不整，呈锯齿状，无包膜
   B. 内部呈低回声区
   C. 后方回声呈衰减暗区
   D. 向组织及皮肤浸润
 ->E. 以上都是

254. 干下型室间隔缺损在以下哪两个切面显示最清楚？
 ->A. 主动脉短轴+剑突下肺动脉长轴
   B. 左心室长轴+心尖五腔心
   C. 剑突下四腔心+左心室两腔心
   D. 胸骨上窝主动脉弓长轴+胸骨旁左心室短轴
   E. 右心室流人道切面+心尖四腔心
解析：由于室间隔缺损部位不同，显示切面观及在切面观上的具体位置亦不同，同时一个类型的缺损常可在不同切面的相应解剖结构处显示，大的缺损常可在多个切面观上显示。①漏斗部缺损位置高，偏左上前方，在右心室流出道长轴观及主动脉根部短轴观偏下方显示，其中干下型缺损在肺动脉瓣环下方，主动脉右冠瓣与左冠瓣交界处。嵴内型缺损位于主动脉短轴观右冠瓣下方、室上嵴（位于主动脉根部短轴观图12点处）的左侧。②膜部间隔缺损中嵴下型缺损在左心室长轴观上于主动脉右冠瓣下方主动脉前壁与室间隔连续中断；主动脉根部短轴观上位于主动脉右冠瓣前下方偏右，室上嵴的右侧。单纯膜部缺损多为小缺损，显示切面观同嵴下型缺损，位置略偏右后方，主动脉根部短轴观上位于主动脉右冠瓣与无冠瓣交界处，恰在三尖瓣隔叶根部旁，胸骨旁、心尖及剑突下五腔观可显示室间隔与主动脉根部右前壁连续中断。隔瓣下型缺损更偏右后方，在靠近主动脉根部后方的四腔观显示室间隔上部回声与房间隔连续中断。③肌部间隔缺损在左心室长轴观、四腔观、五腔观及各短轴观均可显示不同部位的肌部间隔缺损。

255. 关于门静脉高压侧支循环形成，说法错误的是
   A. 脐静脉开放
   B. 胃底食管静脉曲张
   C. 脾-肾静脉支增宽增多
 ->D. 肠系膜上静脉-痔静脉支增宽增多
   E. 腹壁静脉曲张
解析：门静脉高压时，肠系膜下静脉-痔静脉-髂静脉-下腔静脉循环形成，肠系膜上静脉-下腔静脉循环形成。

256. 超声检查髂静脉选用探头频率应在
   A. 2.0 MHz
   B. 2.5 MHz
 ->C. 5.0 MHz
   D. 7.0 MHz
   E. 9.0 MHz
解析：一般髂静脉使用3～5 MHz探头，而其他静脉则使用5～7 MHz。

257. 关于无回声型肝转移癌，说法错误的是
   A. 囊壁可厚薄不均
   B. 多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移
 ->C. 内壁多较光滑
   D. 内壁可见乳头状强回声向囊腔内隆起
   E. 以液性无回声为特征
解析：无回声型肝转移癌以液性无回声为特征，边界清晰，囊壁可厚薄不均，内壁欠光滑，可见乳头状强回声向囊腔内隆起。多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移。

258. 二维超声检查冠心病的主要根据是
   A. 心室肌呈不均匀性增厚
   B. 心室肌呈普遍性收缩降低
   C. 心室肌收缩幅度普遍性增大
   D. 左心室腔内径增大
 ->E. 左心室节段性室壁运动异常

259. 胸骨旁大血管短轴切面舒张期可见主动脉瓣
 ->A. 关闭，呈“Y”形
   B. 开放，呈“Y”形
   C. 关闭，呈“三角形”
   D. 开放，呈“三角形”
   E. 开放，呈“大鱼口状”
解析：舒张期主动脉瓣呈关闭状态，三个瓣叶关闭呈“Y”形，右冠瓣居右前，无冠瓣居右后，左冠瓣居左后。

260. 肝转移癌不正确的回声类型是
   A. 强回声型
   B. 弱回声型
   C. 等回声型
   D. 钙化型
 ->E. 子囊孙囊型
解析：肝转移癌的回声表现多样化，以强回声最为多见，其次为弱回声型、混合回声型、等回声型、钙化型、囊肿型，而子囊孙囊型是肝棘球蚴囊肿特有的超声类型。

261. 妊娠达到或超过多少周称过期妊娠
   A. 40周
   B. 41周
 ->C. 42周
   D. 43周
   E. 39周

262. 关于胆囊息肉样病变的描述，错误的是
   A. 它包括胆固醇性息肉、腺瘤性息肉和炎性息肉
   B. 胆固醇样息肉体积较小，常不超过1cm
 ->C. 胆囊腺瘤呈乳头状结节，基底较窄
   D. 炎性息肉常多发，基底宽
   E. 腺瘤一般单发，体积较胆固醇息肉大
解析：胆囊腺瘤一般体积较大，基底较宽，这是和胆固醇息肉鉴别的主要依据。

263. 关于子宫畸形的描述，不正确的是
   A. 先天性无子宫，双侧卵巢形态可正常
 ->B. 始基子宫：子宫小，宫颈与宫体等长或稍长，内膜呈线状回声
   C. 双角子宫畸形是因为两侧副中肾管未完全融合所致
   D. 纵隔子宫可以分为完全性和不完全性纵隔子宫
   E. 任何一种子宫畸形均可能合并泌尿系统畸形
解析：先天性无子宫是因双侧副中肾管形成子宫段未融合退化所致，常合并无阴道，卵巢发育正常。始基子宫的声像图特点是子宫极小，无内膜回声，无法分清宫体及宫颈，因此B不正确，该描述为幼稚子宫的声像图特点。由于女性生殖器官与泌尿器官在起源上相同，故二者发育异常可同时存在。

264. 中段输尿管是指
   A. 肾盂输尿管移行部
   B. 肾盂输尿管移行部至输尿管跨越髂血管处
   C. 膀胱壁内段
 ->D. 输尿管跨越髂血管处到膀胱壁处
   E. 输尿管跨越髂血管处到膀胱开口处
解析：在跨越髂动脉之前的输尿管简称上段输尿管；第二、三狭窄之间的输尿管简称中段输尿管；膀胱壁间段输尿管称为下段输尿管。

265. 肾脏超声检查常用的频率是
   A. 1～2MHz
   B. 1.5～2.5MHz
   C. 3.0～4.0MHz
 ->D. 3.5～5.0MHz
   E. 7.5～14.0MHz

266. 脊柱裂时常合并的颅脑异常，下列描述不正确的是
   A. 脑室扩张
   B. 香蕉小脑征
   C. 柠檬头征
   D. 后颅窝池消失
 ->E. 骶尾部脊柱裂常合并无脑儿

267. 实性肿瘤声像图特征下列哪项是错误的
   A. 边界回声可光滑、整齐或不规则
   B. 外形常呈圆形、椭圆形或不规则
   C. 内部有回声
 ->D. 后方回声均有衰减
   E. 侧方声影可有可无
解析：实性肿瘤后方回声变化需根据其内部组织回声特点决定，如部分小肝癌（＜3cm）内部回声低，后方回声可有轻度增强；而乳腺硬癌由于肿瘤密度高，后方回声衰减明显，所以应根据具体情况综合分析。

268. 正常育龄女性的子宫大小是
   A. 长径6 cm，横径5 cm，前后径4 cm
 ->B. 长径7 cm，横径5 cm，前后径3 cm
   C. 长径8 cm，横径6 cm，前后径3 cm
   D. 长径8 cm，横径7 cm，前后径5 cm
   E. 长径8 cm，横径7 cm，前后径4 cm
解析：正常成年妇女子宫长7～8 cm，宽4～5 cm，厚2～3 cm。

269. 胎盘早剥的声像图表现，不正确的是
   A. 急性出血时，胎盘和子宫之间可见中等或强回声的血肿声像图
 ->B. 1～2周后，此血肿由于机化变为更强回声
   C. 隐性剥离时，剥离区的胎盘增厚
   D. 如血液破入羊膜腔，羊水内透声差，可见漂浮的低回声光点
   E. 如果剥离面过大，可能出现胎心减慢或胎死宫内

270. 从颞窗检查颅底动脉，经常表现为断续的血流信号，较难显示的动脉是
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
   C. 脑后动脉
   D. 颈内动脉颅内段
 ->E. 后交通动脉

271. 室间隔缺损的超声表现不包括
   A. 室间隔连续中断
   B. 左室常增大
   C. 分为肌部缺损和膜部缺损
   D. 室间隔回声失落
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波
解析：二尖瓣舒张期震颤波为主动脉瓣反流的血流束冲击到二尖瓣上形成的，与室间隔缺损无关。

272. 胡桃夹综合征也称为
   A. 肠系膜上静脉受压迫综合征
   B. 肠系膜下静脉受压迫综合征
   C. 右肾静脉受压迫综合征
 ->D. 左肾静脉受压迫综合征
   E. 下腔静脉受压迫综合征

273. 以下对正常脾脏的描述，错误的是
 ->A. 脾脏是人体最大的内分泌器官
   B. 位于第9～11肋腋前线与腋后线之间
   C. 脾实质呈均匀的低回声
   D. 脾脏长轴断面呈类三角形，表面平滑
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹
解析：脾脏是最大的淋巴器官，具有淋巴细胞和网织内皮细胞系统的功能，在全身发生感染和血液性疾病、肝脏病变时，其大小形态变化可反映上述病变的程度，并提供相关信息。

274. 引起腹腔淋巴结非良性肿大的疾病是
   A. 结核
   B. AIDS
   C. 胰腺炎
   D. 克罗恩病
 ->E. 霍奇金病

275. 假性动脉瘤的超声表现，错误的是
   A. 动脉外侧出现无回声包块
 ->B. 有明确囊壁回声
   C. 包块与动脉之间有狭小的通道
   D. 病灶区内可见点状沉积物或血栓回声
   E. 彩色多普勒显示通道内为五彩镶嵌血流

276. 关于前置胎盘的超声诊断，下列哪一项是错误的
   A. 超声是胎盘定位首选方法
 ->B. 过度膀胱充盈下检查准确性高
   C. 判断胎盘下缘
   D. 显示子宫颈，明确宫颈内口位置
   E. 确定胎盘下缘与子宫颈内口的关系
解析：膀胱过度充盈，宫颈被拉长，可将胎盘下缘向下牵拉，造成前置胎盘的假象。

277. 扩张型心肌病多普勒超声心动图表现不正确的是
   A. 瓣口血流速度缓慢
 ->B. 心腔彩色呈明亮的红色
   C. 各瓣口不同程度的反流
   D. 瓣膜多无明显的器质性异常
   E. 收缩期二尖瓣、三尖瓣口心房侧可见蓝色为主的反流信号
解析：扩张型心肌病时心肌收缩无力，弥漫性室壁运动减弱，心腔内血流速度减低，彩色辉度应暗淡，而不是明亮。

278. 心脏于半月瓣关闭至房室瓣开放之间为
 ->A. 等容舒张期
   B. 快速充盈期
   C. 缓慢充盈期
   D. 等容收缩期
   E. 快速射血期
解析：心脏射血结束后半月瓣关闭，心室开始舒张，舒张伊始由于心室内压力仍然高于心房内的压力，故房室瓣依然未开放，此时，心室内压力迅速下降而容积无变化，故称等容舒张期。当心室内压力继续下降到低于心房内压力时，房室瓣才开放，进入快速充盈期。

279. 慢性淋巴性甲状腺炎（桥本病）的超声特征是
 ->A. 甲状腺峡部明显增厚，回声低，血流丰富
   B. 甲状腺正常大小，回声低，血流丰富
   C. 甲状腺正常太小，回声低，分布均，血流不丰富
   D. 甲状腺轻度肿太，回声低，分布不均，血流不丰富
   E. 甲状腺轻度肿大，回声强，分布不均，血流不丰富
解析：慢性淋巴细胞性甲状腺炎（CLT）又称自身免疫性甲状腺炎，是一种以自身甲状腺组织为抗原的慢性自身免疫性疾病。日本九州大学的Hashimoto首先（1912年）在德国医学杂志上报道了4例，故又被命名为Hashimoto（桥本）甲状腺炎（HT），为临床中最常见的甲状腺炎症。超声表现为：甲状腺两叶轻度增大，但峡部增大明显，其内回声低，分布不均匀，多见血流丰富。

280. 关于频谱多普勒技术的应用，错误的是
   A. 测量血流速度
   B. 确定血流方向
   C. 判断血流种类，如层流、射流等
 ->D. 了解组织器官的结构
   E. 获得速度时间积分、压差等有关血流的参数

281. 关于无回声型肝转移癌，说法错误的是
   A. 囊壁可厚薄不均
   B. 多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移
 ->C. 内壁多较光滑
   D. 内壁可见乳头状强回声向囊腔内隆起
   E. 以液性无回声为特征
解析：无回声型肝转移癌以液性无回声为特征，边界清晰，囊壁可厚薄不均，内壁欠光滑，可见乳头状强回声向囊腔内隆起。多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移。

282. 经颅频谱多普勒超声（TCD）常规检测大脑动脉血流信号，下列血流背离探头（负向流速曲线）的是：①椎-基底动脉；②大脑中动脉；③大脑前动脉；④大脑后动脉。
   A. ①②③
 ->B. ①③
   C. ②④
   D. ①④
   E. ②③④
解析：经颅频谱多普勒超声（TCD）常规探测大脑动脉血流信号中，大脑前动脉、椎-基底动脉血流背离探头（负向流速曲线）。

283. 心脏肿瘤中，最常见的是
 ->A. 黏液瘤
   B. 畸胎瘤
   C. 横纹肌瘤
   D. 间叶细胞瘤
   E. 心包囊肿
解析：心脏肿瘤为少见病，原发性肿瘤更为少见，75%为良性肿瘤，其中最常见的为黏液瘤约占50%，其次为横纹肌瘤约占20%。恶性肿瘤约占原发性心脏肿瘤的25%，其中肉瘤占20%。

284. 对正常子宫声像图的描述，不正确的是
   A. 横断面子宫体呈椭圆形
   B. 子宫体呈均匀的中等强度回声
   C. 宫腔呈线状强回声
   D. 宫颈回声较宫体稍强，且致密
 ->E. 纵断面后倾后屈子宫呈倒置梨形
解析：纵断面前倾或平位子宫呈倒置梨形，后倾后屈子宫则呈球形。

285. 关于胎儿头臀长（CRL）的叙述，不正确的是
   A. 测量CRL，适用于7～12孕周
   B. 孕8周以前，所测头臀长实际是颈臀长
 ->C. 测量CRL的标准切面为胎体最长、最直的正中冠状切面
   D. 测量CRL时，不能包括胎儿肢体或卵黄囊
   E. 胚胎的颅顶部至臀部外缘的距离即为CRL

286. 最适于观察肾内结构及肾上腺区的体位是
 ->A. 侧卧位通过侧腰部探查
   B. 站立位通过侧腰部探查
   C. 仰卧位通过前腹壁探查
   D. 半坐位深吸气状态下通过背部探查
   E. 俯卧位通过背部探查
解析：通过侧腰部，以肝脾作为透声窗。

287. 不是真性动脉瘤的超声特点为
   A. 病变动脉段呈梭形或囊状扩张
 ->B. 动脉外侧出现无回声包块
   C. 瘤壁上可附着血栓
   D. 彩色多普勒可见动脉瘤膨大部位有红蓝两半的旋流或涡流
   E. 远端动脉流速减慢
解析：应掌握真性动脉瘤、假性动脉瘤及夹层动脉瘤的特点。如果动脉外侧出现无回声包块，并有红蓝血流，应考虑假性动脉瘤。

288. 输尿管全程的狭窄部位有
   A. 一处
   B. 二处
 ->C. 三处
   D. 四处
   E. 五处

289. 关于肺动脉高压的描述，以下错误的是
   A. 右心室压力负荷增高
   B. 肺动脉收缩压增高
   C. 肺动脉舒张压增高
 ->D. 肺动脉射血速度增高
   E. 肺动脉干及其分支增宽
解析：肺血流在肺小动脉和（或）肺静脉水平受到阻塞，导致肺动脉压升高，右心室压力负荷增加，形成右心室肥厚、衰竭，心排出量降低。

290. 如果用V<sub>颈内动脉</sub>/V<sub>颈</sub><sub>总动脉</sub>
比作为诊断近端颈内动脉狭窄的指标，以下哪个收缩期峰值流速比值，提示颈内动脉管径缩窄率超过70%
   A. 1.5
   B. 2.0
 ->C. 4.0
   D. 5.0
   E. 5.5

291. 肝硬化时肝脏大小、形态的变化，下面描述错误的是
   A. 中晚期左叶或尾状叶增大
   B. 中晚期肝脏右叶缩小
   C. 晚期肝脏萎缩变小
   D. 中晚期肝表面不平整
 ->E. 早期肝硬化肝脏略有缩小
解析：早期肝硬化肝脏大小正常或轻度肿大。

292. 在探测二尖瓣或左室流出道血流频谱时，有时会出现两种时相不同、方向相异的血流信号，使频谱变形，原因是
   A. 所探测部位有双期逆向血流
   B. 局部有异常血管瘘
   C. 二尖瓣有反流
   D. 主动脉瓣有反流
 ->E. 由于取样容积位置不当，随心脏舒缩，同一取样位置在舒张期为左室流入道，而收缩期成为左室流出道所致

293. 前列腺增生声像图表现中，直接征象有①前列腺各径线增大；②前列腺增大呈球形，前后径尤为显著；③肿大的腺体引起膀胱颈部抬高变形，严重者突向膀胱；④内、外腺比例异常；⑤内外腺交界处多数呈细点状或斑点状强回声
 ->A. ①②③④⑤
   B. ①②③④
   C. ①②③⑤
   D. ①②⑤
   E. ①④⑤

294. 双侧输尿管扩张的病因除了考虑输尿管本身的病因外，还应想到的是：①下尿路梗阻；②腹膜后纤维化；③尿道外口肿瘤
   A. ①
   B. ①③
   C. ②③
   D. ①②
 ->E. ①②③

295. 不属于主动脉瓣狭窄的病理改变是
   A. 主动脉瓣二瓣化畸形
   B. 主动脉瓣单瓣化畸形
 ->C. 主动脉瓣瓣上隔膜
   D. 主动脉瓣粘连钙化
   E. 主动脉瓣瓣环发育不良

296. 二尖瓣脱垂如作为一种独立的原发疾病，其病理基础主要是
   A. 瓣膜冗长或过度丰满（肥厚）
   B. 心室的大小、形状或功能异常使瓣膜的心室支持基础变形或缩短
   C. 对瓣膜收缩活动起支持作用的腱索部分丧失
 ->D. 瓣膜的黏液样变性
   E. 瓣膜与其附属结构之间的不平衡

297. 哪些器官的检查应首选超声检查（USG）
 ->A. 肝脏弥散性病变
   B. 骨折后愈合情况
   C. 胃炎
   D. 肺炎性假瘤
   E. 脑出血

298. 成人脑动脉血流检测成功率最高的血管是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉

299. 关于黄素囊肿的描述，不正确的是
   A. 常与妊娠滋养细胞疾病并发
 ->B. 囊肿大小不一，分隔粗细不等
   C. 卵巢内呈多房性囊肿样改变
   D. 常为双侧性，也可单侧发生
   E. 与绒毛膜促性腺激素过度刺激有关
解析：黄素囊肿表现为卵巢内多发大小不一、圆形或椭圆形无回声区，壁薄、光滑，内有多发纤细光带分隔，呈多房性改变。

300. 对肾动脉狭窄的描述，不正确的是
   A. 高血压可伴腰背部疼痛
 ->B. 肾动脉内检测到高速低阻的血流信号
   C. 腹背部听到血管杂音
   D. 肾动脉狭窄侧肾体积可缩小
   E. 狭窄后肾内动脉血流加速时间延长，加速度减小
解析：肾动脉狭窄的程度不同，狭窄处血流频谱形态和流速亦不同。狭窄内径＜60%肾动脉峰值流速可正常；肾动脉内径减小≥60%，肾动脉湍流处峰值流速≥180 cm/s；肾动脉重度狭窄（内径减小≥80%），狭窄远端呈小慢波改变。

301. 有关嗜铬细胞瘤的描述，正确的是
   A. 肿瘤体积较小，一般直径&lt；3 cm
 ->B. 肿瘤多呈圆形或椭圆形
   C. 边界模糊
   D. 肿瘤内多呈高回声，有时内可见液化坏死区及钙化灶
   E. 肾外嗜铬细胞瘤常位于盆腔

302. 甲状腺峡部超声显示为无回声区，手术病理证实为峡部腺瘤囊性变，在发病位置上，应该与下列哪一种疾病鉴别
   A. 甲状腺癌囊性变
   B. 甲状腺炎部分液化
   C. 结节性甲状腺肿囊性变
   D. 鳃裂囊肿
 ->E. 甲状舌管囊肿

303. 关于主动脉瓣赘生物的超声特点，错误的是
   A. 呈团块状、息肉状或绒毛絮状回声
 ->B. 一般活动度小
   C. 随血流漂摆于心腔内或大动脉内
   D. 早期回声较弱，陈旧的回声较强
   E. 可单发或多发
解析：瓣膜赘生物形成是感染性心内膜炎最突出的特征之一。赘生物的直接征象有：①赘生物呈团块状、息肉状或绒毛絮状中等强度回声，直接附着于瓣膜上、室壁上、室间隔残端上、动脉壁上或有蒂相连。随血流漂摆于心腔内或大动脉内；②赘生物有“外来植入物感”，多突出于心脏正常结构的轮廓之外；③早期出现的赘生物回声较弱，比较均匀，陈旧的或有钙化的赘生物回声较强，后方可伴声影，赘生物的形态在不同切面或不同的时期差异较大；④赘生物可单发或多发，可同时出现在两个以上瓣膜，也可一处出现多个赘生物；⑤赘生物大小不等、大的直径为20～30mm，小的直径为1～2mm，边缘多模糊，呈蓬草样或毛刺状改变，内部回声多不均匀。

304. 内径减少百分之多少为颈动脉中度以上狭窄的形态学指标
   A. ＞30%
   B. ＞40%
 ->C. ＞50%
   D. ＞60%
   E. ＞80%

305. 十二指肠闭锁常常伴发的其他畸形，不包括下列哪一项
   A. 小肠旋转不良
   B. 胆囊不发育
   C. 食管闭锁
   D. 室间隔缺损
 ->E. 多囊肾

306. 关于多普勒超声探测时必须注意的事项，以下不正确的是
   A. 超声声束需尽量与血管管道平行
   B. 超声声束与血流夹角应尽可能地小
 ->C. 当超声声束与血管夹角＜60°时，无须再用角度引导线校正
   D. 当超声声束与血流夹角经校正后仍然＞60°时，应放弃测值
   E. 超声声束与血流夹角一般＜60°测值才有可重复性
解析：多普勒超声探测时，当超声声束与血管夹角＜60°时，仍需用角度引导线校正。

307. 正常情况下超声无法显示的女性生殖系统结构是
   A. 子宫
   B. 卵巢
 ->C. 输卵管
   D. 子宫动脉
   E. 子宫静脉
解析：由于输卵管细而弯曲，位置不固定，且周围被肠管遮盖，正常情况下不能清楚显示。而子宫动脉和静脉可以通过彩色多普勒技术来清晰显示。

308. 肥厚型心肌病的超声诊断错误的是
   A. 梗阻者的左室流出道内径小于20 mm
 ->B. 左室后壁与室间隔厚径比值>1.5
   C. 室间隔与左室后壁厚径比值>1.5
   D. 梗阻者出现SAM现象
   E. 室间隔肥厚厚度常>15 mm

309. 胃肠充盈检查的意义有
   A. 克服胃肠内气体及食物碎屑的干扰
   B. 准确测量胃壁，发现管壁增厚样病变
   C. 诊断溃疡性病变
   D. 显示肿瘤情况，区分肿瘤来源
 ->E. 以上均正确
解析：2018年被卫健委写入胃肠疾病的诊断指南，还可以用于胃肠功能的评估。

310. 我国女性的恶性肿瘤占第1、2位的是
   A. 乳腺癌、宫颈癌
 ->B. 宫颈癌、乳腺癌
   C. 宫颈癌、卵巢癌
   D. 卵巢癌、乳腺癌
   E. 宫体癌、乳腺癌
解析：据我国统计，乳腺癌是除子宫颈癌外，占妇女恶性肿瘤的第2位。

311. 关于乳腺增生症的概念，以下不正确的是
   A. 好发于生育年龄妇女，月经来潮前疼痛加剧
   B. 超声见腺体回声增高，分布不均，呈排列紊乱的粗大点片状
   C. 可见乳腺导管扩张或呈类圆形的无回声区，边界清晰，后方回声增强
   D. 腺体可呈片状低回声，边界不整，球体感不明显
 ->E. 腺体血流增多、丰富
解析：乳腺增生症者腺体回声紊乱，但腺体内的血流不丰富、不增多。

312. 超声诊断早孕一般在
   A. 3周
   B. 4周
 ->C. 5周
   D. 6周
   E. 7周
解析：经腹部超声一般在6周诊断早孕，经阴道超声可提前1周，在5周诊断早孕。

313. 关于心底的描述，以下正确的是
 ->A. 朝向右后上方，由大部分左心房及小部分右心房组成
   B. 由左、右心房和肺动脉及主动脉组成
   C. 心底部与大动脉相连，位置活动度大
   D. 由左心房、左心室组成
   E. 由左、右心室组成
解析：心底：朝向右后上方，主要由大部分左心房及小部分右心房组成。上、下腔静脉分别从上、下注入右心房；左、右肺静脉分别从两侧注入左心房。

314. 下列关于囊性肿物的描述，错误的是
   A. 无回声性肿物
   B. 壁薄而光滑
   C. 后壁回声清晰而锐利
 ->D. 具有后方声影
   E. 内部无多普勒血流信号
解析：典型的囊肿声像图特征：外形呈圆形或椭圆形，边界清晰、光滑，囊壁薄而清晰，内部呈无回声，后方回声增强，伴有侧边声影，内部无血流信号。但如果囊肿合并感染或出血，内部可出现回声增强。有的淋巴瘤呈圆形，边界清晰、光滑、整齐，内部呈无回声，有时酷似囊肿，检查时要格外注意。

315. 肺动脉瓣血流的多普勒频谱的特点是
   A. 收缩期为正向，舒张期为负向，尖峰形状
 ->B. 收缩期出现，负向，单峰
   C. 持续全收缩期，负向，正弦波形状
   D. 舒张期出现，双峰形状，正向
   E. 收缩期正向，双峰，舒张期负向，波峰圆钝
解析：收缩期肺动脉瓣血流频谱呈负向窄带波形，上升支与下降支近于等腰的三角形频谱。

316. 不属于影响肺静脉畸形引流双向分流的因素是
   A. 房水平分流口大小
   B. 畸形引流肺静脉的数量
   C. 肺血管阻力
 ->D. 主动脉压力
   E. 肺静脉阻塞程度

317. 超声的分辨力不受下列哪项因素的影响
   A. 超声频率的高低
   B. 脉冲的宽度
 ->C. 重复频率的高低
   D. 声束的宽度
   E. 声场远近及其声能分布

318. 以下哪项征象可反映肺动脉高压
   A. 肺动脉血流速度增快
   B. 肺动脉排血时间延长
 ->C. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波消失
   D. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波加深
   E. 极少有肺动脉内径的增宽

319. 在心动周期中，等容收缩期是指
   A. 左心室被快速充盈的时间
 ->B. 二尖瓣关闭到主动脉瓣开放的时间
   C. 左心室血液快速射入主动脉的时间
   D. 左心室被缓慢充盈的时间
   E. 肺动脉被右心室血液充盈的时间

320. 下列器官不位于腹膜后间隙内的是
   A. 胰腺
   B. 双侧肾上腺
   C. 双侧肾
   D. 双侧输尿管
 ->E. 脾
解析：脾是腹膜内器官，其余均位于腹膜后间隙内。

321. 经外周静脉左心造影剂的特点是
   A. 微气泡直径比红细胞大
   B. 造影剂浓度高
   C. 微气泡在血中的饱和度大
 ->D. 微气泡直径比红细胞小
   E. 微气泡密度大

322. 左心腔造影，从末梢静脉注入造影剂其原理是
   A. 微气泡直径大于红细胞，进入右心再经肺循环入左心
   B. 微气泡较大（比红细胞直径大数倍）从腔静脉入右心再到左心
 ->C. 造影剂进入右心，经肺循环进入左心腔
   D. 微气泡直径大于10μm，经肺循环进入左心
   E. 微气泡密度明显大于血液
解析：心脏超声造影均从未梢静脉注入，右心造影造影剂微气泡直径大于红细胞直径（大于8μm），只在右心系统及肺动脉显影，左心造影微气泡直径小于红细胞直径，从右心通过肺循环回到左心，再从主动脉到外周血管。心肌造影微气泡直径小于1～2μm，用二次谐波成像，间歇式超声成像技术即可。

323. 肝囊肿合并感染时，与下面哪种疾病不易鉴别
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝血管瘤
   C. 原发性肝癌
   D. 肝局灶性结节性增生
   E. 肝转移癌
解析：肝囊肿合并感染时，内部透声不好，可出现回声点，与肝脓肿不易鉴别。

324. 对脾破裂错误的描述是
   A. 真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断
   B. 脾实质内可见不规则液性暗区
   C. 腹腔内可见液体
 ->D. 脾实质内可见形态规则的稍高回声区
   E. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区

325. 无反应性骨膜增厚，无钙化及骨化改变，为哪种骨肿瘤的超声表现
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 成骨肉瘤
   C. 软骨肉瘤
 ->D. 纤维肉瘤
   E. 滑膜肉瘤

326. 主动脉瓣瓣下隔膜性狭窄的超声心动图改变是
   A. 右室流出道探及五彩镶嵌高速血流
   B. 右心室壁普遍增厚
 ->C. 主动脉瓣下探及隔膜样回声
   D. 主动脉瓣上探及五彩镶嵌高速血流
   E. 主动脉瓣明显增厚粘连
解析：主动脉瓣瓣下隔膜性狭窄的超声心动图改变是主动脉瓣下探及隔膜样回声，主动脉瓣下左室流出道探及五彩镶嵌高速血流，左心室壁普遍增厚，而主动脉瓣无明显增厚粘连。

327. 正常眼动脉的多普勒血流频谱形态是
   A. 高阻力频谱
   B. 低阻力频谱
   C. 三相血流频谱
 ->D. 三峰双谷血流频谱
   E. 宽频毛刺样频谱

328. 关于子宫内膜息肉的描述，不正确的是
   A. 非弥漫性子宫内膜增生所致
   B. 非赘生性的局限性占位
   C. 可有不规则阴道流血
 ->D. 子宫内膜基底层与肌层分界不清，可变形
   E. 可合并宫腔积液

329. 腹主动脉瘤夹层动脉瘤的声像图特征为
   A. 纵切面腹主动脉内出现细条带状回声，将腹主动脉分为真假两腔
   B. 横切面腹主动脉呈“双环”征
   C. 腹主动脉可继发扩张，内径增宽
   D. 彩色多普勒血流显像真腔内血流单色较亮，假腔内血流较暗且不规则
 ->E. 以上均是

330. 关于小肝癌的声像图表现，最不常见的是
   A. 圆形或椭圆形
   B. 边界较清楚
 ->C. 周边呈较宽的弱回声环状
   D. 多数显示侧方声影
   E. 后方回声可轻度增强

331. 鉴别囊肿与实性肿瘤最可靠的依据是
   A. 边界光滑，整齐与否
   B. 外形是否圆形或椭圆形
   C. 内部无回声或有回声
   D. 后方回声增强与否
 ->E. 边界回声、外形、内部回声、后方回声综合分析
解析：声像图典型的囊肿和实性肿物是容易鉴别的。但是，单凭外形（圆形、椭圆形）、内部回声、有无后方回声增强和侧边声影有无其中之一来鉴别均不可靠，应根据外形、边界回声和后方回声等综合分析才可靠。

332. 肝硬化的超声表现不包括下列哪一项
   A. 肝脏体积缩小，形态失常
   B. 门静脉扩张，脾大，腹水
   C. 胆囊壁增厚
 ->D. 肝静脉走行及管腔无异常改变
   E. 实质回声弥漫性增强、增粗，可有结节样回声

333. 难免流产的声像图表现，不正确的是
   A. 胎囊变形
   B. 胎囊下移近子宫内口处
 ->C. 子宫内口未开
   D. 胚胎形态可辨
   E. 胚胎常死亡
解析：发生难免流产时，妇科检查宫颈口已开，或羊膜囊已膨出或已破裂，或胚胎组织已滞留于宫颈管内或露于子宫外口，流产已不可避免，因此超声检查时可见子宫口开放。

334. 一患者大腿、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低。但整个下肢血压相差不大，此时应进行的检查是
   A. 整个下肢的多普勒显像
 ->B. 髂血管以上的动脉多普勒显像
   C. 运动测试
   D. 颈动脉的多普勒显像
   E. 腘动脉多普勒显像
解析：由于大、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低，整个下肢血压相差不大，说明下肢动脉的近心端血管有狭窄或阻塞的部位。而下肢动脉的血管是由髂血管分支而来，所以应该检查髂血管以上的动脉。

335. 关于胰腺癌的声像图表现，不正确的是
   A. 以胰头多见
   B. 肿瘤向周围组织蟹足样浸润
   C. 肿块内部呈低回声，出现继发改变时可见强回声斑点
 ->D. 肿块多数后方回声增强
   E. 可引起胆管或胰管的狭窄、梗阻

336. 穿过肠系膜上动脉与腹主动脉之间夹角的血管是
   A. 左肾动脉
 ->B. 左肾静脉
   C. 右肾动脉
   D. 右肾静脉
   E. 肠系膜上静脉

337. 肺动脉高压的主要病理生理变化为
   A. 右心室容量负荷增加
   B. 肺血流在肺毛细血管水平受到阻塞
 ->C. 肺血流在肺小动脉和（或）肺静脉水平受到阻塞
   D. 左心室肥厚、衰竭
   E. 肺血流在右室流出道水平受到阻塞
解析：肺血流在肺小动脉和(或)肺静脉水平受到阻塞，导致肺动脉压力升高，右心室压力负荷增加，形成右心室肥厚、衰竭，心排血量降低。

338. 关于脾中央破裂与真性脾破裂的鉴别诊断，哪项更支持后者
   A. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区
 ->B. 脾被膜和实质的不连续及脾周围出现液性无回声区
   C. 脾实质内的不规则液性暗区
   D. 脾被膜模糊不清而脾内及脾周无异常回声
   E. 脾体积增大，被膜及实质均正常

339. 下列哪项输尿管结石X线平片不可见
   A. 呈卵圆形致密阴影
   B. 结石边缘多毛糙不整齐
   C. 其长轴与输尿管走形平行
   D. 结石易停留在生理狭窄处
 ->E. 梗阻上方输尿管及肾盂肾盏扩张积水

340. 儿童最常见的肾实质性肿瘤是
   A. 错构瘤
   B. 肾透明细胞癌
 ->C. Wilms瘤
   D. 脂肪肉瘤
   E. 纤维瘤
解析：肾母细胞瘤亦称Wilms瘤，多见于2～4岁儿童。其特点是瘤体大，生长迅速。声像图依肿瘤大小、是否均质、出血坏死以及液化等而有很大不同。

341. 睾丸扭转的超声表现，哪一项是错误的
   A. 睾丸内呈中等回声
   B. 睾丸轻度肿大
   C. 睾丸周围少量液体
   D. 内部回声欠均匀
 ->E. CDFI内有丰富血流信号

342. 肝硬化患者超声检查时未发现肝内有肿块，但门静脉内发现栓子时，最需要排除下列哪种疾病
   A. 巨块型肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 弥漫型肝癌
   D. 小肝癌
   E. 胆管细胞癌

343. 获取胰腺长轴标准切面的最主要条件是
   A. 正确识别胰腺的血管标志
   B. 常规采取仰卧位，辅助以侧卧位和半卧位扫查
 ->C. 探头横置于上腹正中且向左上倾斜，与水平线成10°～30°夹角
   D. 前一天晚上仅吃少量少渣食物，当日空腹4～6小时后检查
   E. 检查前饮水500～800ml

344. 多普勒组织成像在心血管疾病中的用途不包括
   A. 评价心室收缩功能
   B. 判断节段性室壁运动异常
   C. 检测心肌病的心肌跨壁运动速度梯度
   D. 评价心室舒张功能
 ->E. 评价心肌声学密度

345. 关于肝血管瘤的说法错误的是
   A. 小于2 cm的小血管瘤多为强回声
   B. 内有网格状或点条状回声
   C. 探头加压后病灶可变形
 ->D. 边缘多无包膜
   E. 瘤体后方回声不同程度增强
解析：肝血管瘤的边界特征为多数病变轮廓清晰，边缘与肝实质分界明显，呈纤细“包膜”样强回声，尤其是弱回声肿块常可更清晰地显示此边界特征。

346. 关于肝血管瘤，说法错误的是
   A. 小于2 cm的小血管瘤多为强回声
   B. 内有网格状或点条状回声
   C. 探头加压后病灶可变形
 ->D. 边缘多无包膜
   E. 瘤体后方回声不同程度增强
解析：肝血管瘤的边界特征为多数病变轮廓清晰，边缘与肝实质分界明显，呈纤细“包膜”样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此边界特征。

347. 超声反复扫查可见肝脓肿腔，却难以全面显示卷曲在脓腔内留置的塑料管，更不易找到导管末端注药（喷射）具体部位，这主要是因为
   A. 塑料导管引起内部混响伪像
   B. 注入微气泡引起多次反射伪像
   C. 塑料导管密度较高，超声穿透力差
 ->D. 折射伪像或侧边声影伪像
   E. 声衰减伪像
解析：这是超声引导穿刺时常见的问题，此伪像是侧边声影或折射伪像，是由于声束斜行（而非垂直）穿过入射针管或塑料管的壁，发生折射（即入射角超过临界角）而产生边缘声影或侧边“回声失落”（全反射）的缘故。另外，此伪像还发生在声束通过囊肿边缘、肾上下极侧边、细小血管和主胰管的横断面时。改变扫描角度有助于识别这种伪像。

348. 下列正常肢体静脉的多普勒超声表现错误的是
   A. 中等大小以上的静脉，无论在休息和活动状态都有血流信号
   B. 静脉血流速度随呼吸运动而加快或减慢
   C. 乏氏（Valsalva）反应阳性
 ->D. 人工挤压远端肢体后血流信号减弱
   E. 呈单向回心血流
解析：静脉为单一方向的回心血流信号，持续性充盈于整个管腔，挤压远端肢体静脉时，管腔内血流信号增强，放松挤压或做Valsalva试验时，血流信号中断或出现短暂的反流。

349. 为了减少肠气对肾脏扫查的影响，可以采用
   A. 高频探头
   B. 低频探头
   C. 大量饮水
 ->D. 患者取俯卧位进行扫查
   E. 深呼吸

350. 关于三尖瓣闭锁，不正确的为
   A. 伴有房间隔缺损
   B. 伴有室间隔缺损
 ->C. 左心室发育不良
   D. 右心室发育不良
   E. 大动脉位置可有异常

351. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内见形态稳定的强回声团
   B. 强回声团与管壁分界清楚
 ->C. 强回声团后方一定伴声影
   D. 胸膝位或脂餐后结石强回声团位置可变动
   E. 肝外胆管常扩张，管壁增厚
解析：肝外胆管结石因胆固醇、胆色素等的含量不同，可能有声影，也可能没有声影。

352. 下列哪种不属于右心室双出口的类型
 ->A. 埃布斯坦型
   B. 法洛四联症型
   C. 左位型大动脉异位
   D. 艾森曼格型
   E. 右位型大动脉异位

353. 肝脏弥漫性病变简便而实用的影像学检查方法是
   A. 磁共振（MRI）
   B. CT
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 核医学（SPECT）
 ->E. 超声

354. 子宫与膀胱和直肠的位置关系为
   A. 膀胱前方，直肠后方
 ->B. 膀胱后方，直肠前方
   C. 膀胱上方，直肠前方
   D. 膀胱下方，直肠后方
   E. 膀胱后方，直肠后方
解析：正常女性的子宫位于膀胱后方，直肠前方。

355. 有关心肌的供血，下列描述正确的是
   A. 心肌的供血由胸廓内动脉供应
 ->B. 心肌的供血由左、右冠状动脉供应
   C. 右心的供血主要由左旋支供应
   D. 室间隔的供血大部分由右冠状动脉供应
   E. 左室下壁的供血由后降支供应
解析：左冠状动脉主要供应左房、左室前壁，室间隔前2/3，左室侧壁，左室后壁的大部分，部分右室前壁，心尖及前后乳头肌；右冠状动脉主要供应右房、右室前壁大部，右室侧壁、后壁全部，部分左室后壁，室间隔后1/3，房室结及窦房结。

356. 背向散射回声强度的射频测定在超声造影技术上有什么用途
 ->A. 用于定量评价超声造影效果
   B. 加速血流速度
   C. 增大血流量
   D. 增强超声造影效果
   E. 消除超声造影的副作用
解析：超声造影中的微气泡是造影的散射回声源，散射回声信号强度与微气泡大小、发射超声功率大小成正比，与检测的深度成反比。射频法测定的声强是定量评价造影充盈效果的一种方法。

357. 关于脾脓肿超声的表现错误的是
   A. 脾轻至中度增大
   B. 脾内出现不规则无回声区
   C. 周边有不规则较强回声带
   D. 无回声区可伴片状、带状回声
 ->E. 脾轻至中度缩小
解析：脾脓肿时超声表现为脾大和脾实质内脓肿的回声。

358. 下列属于Glisson系统的结构有
 ->A. 门静脉、胆管、肝动脉
   B. 三条肝静脉
   C. 肠系膜上动脉、肠系膜上静脉
   D. 肠系膜下动脉、肠系膜下静脉
   E. 脾静脉、肠系膜上静脉
解析：肝内管道系统分两个系统，即Glisson系统和肝静脉系统，前者包括门静脉、肝动脉和胆管，三者外被结缔组织构成Glisson鞘。肝静脉走行与Glisson系统呈交叉状。

359. 每搏输出量的正常值范围约为
   A. 50～80 ml
 ->B. 60～130 ml
   C. 40～100 ml
   D. 大于120 ml
   E. 80～110 ml

360. 下列关于提高脉冲多普勒检测血流速度的方法，不正确的是
   A. 选择超声频率较低的探头
   B. 增加脉冲重复频率（PRF）
 ->C. 提高增益
   D. 减小取样深度
   E. 移动零位线
解析：A答案是正确的：根据血流速度公式：V=f<sub>d</sub>c/2cosθf<sub>0</sub>，其中f<sub>d</sub>为多普勒频移，f<sub>0</sub>为探头发射频率，c为声速，θ为声束与血流方向之间的夹角，减低超声发射频率f<sub>0</sub>，就可提高检测到的血流速度；B答案正确：f<sub>d</sub>=PRF/2；D答案正确：速度V与深度d相乘是常数，故两者成反比，即减小取样深度可提高脉冲多普勒检测血流速度；E答案正确：对正向的多普勒血流曲线，把零位基线从纵坐标的中央移到底部，就能把测量的速度范围增大一倍。用排除法C是不正确的。

361. 典型胃平滑肌瘤的声像图特征是
 ->A. 边缘光整的类圆形较均匀低回声肿块
   B. 形态不规则的外生性肿块
   C. 瘤体常大于5cm
   D. 绝大多数瘤内见坏死、出血
   E. 多数位于浆膜层，可向腔内或腔外生长
解析：典型胃平滑肌瘤是黏膜下肿瘤，瘤体圆形或类圆形，一般小于5cm，实质多为均匀的低回声，内部发生坏死出血等变性一般较轻。

362. 有关心包的描述，哪一项是不正确的
   A. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，分为两层
   B. 正常心包内有少量浆液
 ->C. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，为一层疏松的纤维结缔结构，允许心脏向外运动
   D. 浆膜性心包可分为两层，脏层和壁层心包
   E. 心包分为两层，纤维性心包和浆膜性心包

363. 符合风心病二尖瓣狭窄M型超声心动图特征的是
 ->A. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶呈同向运动
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶呈镜像运动
   C. 二尖瓣前后叶呈双峰镜像
   D. 尖瓣前叶CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   E. 以上均不对
解析：当风心病二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，导致舒张期时二尖瓣瓣口缩小，开放受限，因此M型上表现为前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变。二尖瓣前叶大，后叶小，发生粘连时，后叶随着前叶运动，表现为同向运动。

364. 肝囊肿合并感染时，与下面哪种疾病不易鉴别
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝血管瘤
   C. 肝细胞癌
   D. 肝局灶性结节性增生
   E. 肝转移癌
解析：肝囊肿合并感染时，内部透声不好，可出现回声点，与肝脓肿不易鉴别。

365. 胃肠充盈检查的意义有
   A. 克服胃肠内气体及食物碎屑的干扰
   B. 准确测量胃壁，发现管壁增厚样病变
   C. 诊断溃疡性病变
   D. 显示肿瘤情况，区分肿瘤来源
 ->E. 以上均正确
解析：2018年被卫健委写入胃肠疾病的诊断指南，还可以用于胃肠功能的评估。

366. 关于胎头侧脑室的描述，不正确的是
   A. 侧脑室水平横切面位于丘脑水平横切面与颅顶之间
 ->B. 在侧脑室水平横切面上，颅骨光环呈椭圆形，较丘脑平面略大
   C. 侧脑室后角内含有强回声的脉络丛及无回声的脑积液
   D. 在任何孕周，侧脑室内径测值均应<10 mm
   E. 侧脑室水平横切面为测量侧脑室内径的标准切面

367. 关于胎儿多囊肾的描述，以下正确的是
   A. 多个小囊互相连通
   B. 多为单侧性
 ->C. 双肾可见多个大小不等的小囊
   D. 双肾正常大小
   E. 常伴有肾盂积水
解析：胎儿多囊肾超声表现为双肾增大，肾的正常结构消失，双肾内可见多个大小不等的小囊。胎儿多囊肾很少伴有肾盂积水。

368. 二尖瓣重度狭窄时，二尖瓣平均跨瓣压差为
   A. 5～10 mmHg
   B. 10～15 mmHg
   C. 10～20 mmHg
 ->D. ＞20 mmHg
   E. ＞40 mmHg

369. 凸阵扫描探头常用于检查
 ->A. 腹部
   B. 乳腺
   C. 睾丸
   D. 甲状腺
   E. 头颅
解析：凸阵探头常用于腹部检查；乳腺、甲状腺、睾丸均用线阵探头；头颅检查相控阵探头。

370. 超声检查半月板最理想的探头频率是
   A. 3.0 MHz
   B. 3.5 MHz
   C. 4.0 MHz
   D. 5.0 MHz
 ->E. 7.5 MHz

371. 间歇式超声成像所用的技术是
   A. 增大发射超声功率
   B. 同时发射两组脉冲超声
 ->C. 心电触发超声发射
   D. 交替发射高、低频超声
   E. 减低发射超声功率
解析：用心电触发或其他方法使探头间歇发射超声，使造影剂能避免连续性破坏而大量积累在检测区，在再次受到超声作用时能瞬间产生强烈的回声信号。

372. 正常肝脏扫查时，下列描述错误的是
   A. 上腹部纵切，呈类三角形图像
   B. 肋缘下斜切，呈类扇形图像
 ->C. 肝内门静脉与肝静脉平行分布
   D. 于剑突下向肝膈面斜行扫查，可见三条肝静脉汇聚于第二肝门
   E. 横断切面尾状叶位于门静脉左支主干与下腔静脉之间
解析：肝静脉走行与门静脉呈交叉状。

373. 穿过腮腺内的神经是
   A. 颈神经
   B. 喉返神经
 ->C. 面神经
   D. 咽神经
   E. 舌神经
解析：腮腺位于下颌后窝、外耳道前下方、咀嚼肌后部的皮下，穿过腮腺内的结构尚有面神经、颈外动脉等。

374. 频谱多普勒超声可直接测量的血流参数是
   A. 阻力指数（RI）
   B. 压力阶差（PG）
   C. 搏动指数（PI）
   D. 收缩/舒张期速度比（S/D）
 ->E. 收缩期峰值流速（Vs）

375. 膀胱声像图正中矢状断面的重要标志是
   A. 膀胱底部
 ->B. 膀胱颈部
   C. 膀胱顶部
   D. 左输尿管膀胱开口
   E. 右输尿管膀胱开口

376. 乳腺癌的超声特征是
   A. 边界不整，无包膜
   B. 内部呈低回声区
   C. 形状不规则
   D. 向组织及皮肤浸润
 ->E. 以上都是

377. 骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离，这种特异性超声表现的骨肿瘤疾病是
   A. 软骨肉瘤
 ->B. 成骨肉瘤
   C. 滑膜肉瘤
   D. 纤维肉瘤
   E. 骨巨细胞瘤

378. 下面哪一项不是肝血管瘤的病理分型
   A. 海绵状血管瘤
   B. 硬化型血管瘤
   C. 血管内皮细胞瘤
   D. 毛细血管瘤
 ->E. 血管内皮细胞肉瘤

379. 子宫内膜癌与子宫内膜息肉的鉴别要点，不正确的是
   A. 病变区与周围正常内膜界限是否清晰
   B. 病灶部位与正常肌层有无清晰分界
   C. 病灶部位内膜基底层是否完整
 ->D. 是高回声型还是低回声型
   E. 血流信号丰富程度及阻力指数
解析：子宫内膜息肉及内膜癌均可表现为高回声型、低回声型或高低回声不均匀型，且二者均可发生囊性变。

380. 关于脾大的描述，错误的是
   A. 轻度，脾形态正常
   B. 轻度，在仰卧位深吸气时，脾下缘在肋缘下2～3 cm
 ->C. 深吸气时，脾下缘不超过脐孔水平为轻度
   D. 重度，脾门切迹消失，脾下缘超过脐孔水平
   E. 轻度，脾各径线可稍有增加
解析：脾脏失去正常形态，各径线测值增加，增大比例可不一致：肋缘下在仰卧位平静吸气或呼气均可探及脾脏，深吸气时，脾下缘在肋缘下超过2～3 cm内，为轻度肿大；脾下缘在肋缘下超过3 cm，甚至平脐，脾脏上下极处轮廓圆钝，脾门切迹较浅而模糊，为脾脏中度肿大；脾下缘超过脐孔水平，脾门切迹消失，为重度肿大。

381. 关于肠套叠的超声表现以下不正确的是
   A. 短轴图像上可见多环同心圆征象
   B. 套叠的肠壁全周性增厚
 ->C. 远端肠管扩张
   D. 套入的肠系膜血管血流异常
   E. 套叠的肠壁均匀性增厚
解析：肠套叠的超声表现短轴图像上可见多环同心圆征象、套叠的肠壁全周性增厚、套入的肠系膜血管血流异常、套叠的肠壁均匀性增厚，近端肠管扩张。

382. 以下属于后腹膜脏器的是
   A. 胆囊
   B. 子宫
 ->C. 肾脏
   D. 十二指肠上部
   E. 胃

383. 急性肝炎超声表现，下列描述错误的是
   A. 肝大
   B. 呈透声较好的弱回声
   C. 门静脉管壁回声增强
   D. 脾脏轻度肿大
 ->E. 肝炎早期胆囊多未见明显异常
解析：急性肝炎胆囊征象：胆囊壁增厚，可呈三层结构，胆囊腔缩小，胆囊腔内见异常沉积性回声点，上述异常表现多发生于肝炎早期，伴随着炎症的好转，胆囊也恢复正常，即囊壁变薄，分层消失，体积正常，胆汁内回声消失。

384. 以下哪种超声心动图表现不属于动脉导管未闭
   A. 降主动脉峡部与左肺动脉之间有异常管样回声
   B. 左心室内径扩大
   C. 室间隔和左室后壁运动幅度增大
 ->D. 升主动脉与主肺动脉之间的回声中断
   E. 主动脉根部增宽
解析：升主动脉与主肺动脉之间的回声中断，即连续中断，称为主肺动脉间隔缺损。而动脉导管未闭是发生于降主动脉与肺动脉之间的异常通道。

385. 室壁运动弥漫性减弱常见于哪个疾病
   A. 肥厚型心肌病
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 缩窄性心包炎
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 主动脉瓣关闭不全

386. 干下型室间隔缺损在以下哪两个切面显示最清楚
 ->A. 主动脉短轴+剑突下肺动脉长轴
   B. 左心室长轴+心尖五腔心
   C. 剑突下四腔心+左心室短轴
   D. 胸骨上窝主动脉弓长轴+胸骨旁左心室短轴
   E. 右心室流入道切面+心尖四腔心

387. 早孕时估测胎龄的常用方法为
   A. 测量宫底高度、子宫大小
   B. 测量双顶径、头围
 ->C. 测量胎囊和头臀长度
   D. 胎儿腹围、股骨长径
   E. 胎盘成熟度
解析：早孕时常通过测量胎囊和头臀长度估测胎龄。

388. 以下说法不正确的是
   A. 根据胃肠充盈剂在胃内的超声成像效果将其分为无回声型和有回声型
 ->B. 有回声型胃肠充盈剂是最常用和效果最好的充盈显影剂
   C. 有回声型胃肠充盈剂显像效果在于粉剂的颗粒和调制的浓度
   D. 无回声型胃肠充盈剂分为含气类和无气类两种
   E. 充盈剂的使用方法包括口服法、注入法和灌肠法
解析：无回声型胃肠充盈剂是最常用和效果最好的充盈显影剂，其余均正确。

389. 脐带内有
 ->A. 两条动脉，一条静脉
   B. 两条动脉，两条静脉
   C. 两条静脉，一条动脉
   D. 一条动脉，一条静脉
   E. 一条动脉，几条静脉

390. 主动脉右窦瘤破入右室流出道时，右室流出道可探及
   A. 收缩期室水平出现红色五彩镶嵌高速血流
 ->B. 主动脉窦与右心之间出现双期连续性高速血流
   C. 主动脉窦与右心之间出现收缩期高速血流
   D. 肺动脉与右心之间出现双期连续性高速血流
   E. 主动脉窦与右心之间出现舒张期高速血流

391. 超声发现卵黄囊的预后指示意义是
   A. 异位妊娠
 ->B. 宫内妊娠
   C. 停育
   D. 先兆流产
   E. 稽留流产
解析：超声发现卵黄囊可以肯定为宫内妊娠并有胚胎存在。

392. 关于共同动脉干，正确的是
   A. 两组半月瓣
   B. 不合并室间隔缺损
   C. 主动脉起源于肺动脉
   D. 只有一个心室
 ->E. 肺动脉多起源于主动脉
解析：共同动脉干的解剖改变为肺动脉起源于主动脉，一组半月瓣，瓣叶可分为二叶、三叶或四叶瓣，均合并室间隔缺损。

393. 关于葡萄胎的声像图表现，不正确的是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫腔内呈“蜂窝状”回声
   C. 宫腔内“蜂窝状”液性暗区内几乎无血流信号
 ->D. 20%～50%患者可伴发黄体囊肿
   E. 葡萄胎声像图有时需要与稽留流产相鉴别

394. M型超声二尖瓣波群EPSS代表
   A. 二尖瓣开口前后径
   B. E-A峰间距
   C. E峰峰值
   D. E峰峰值压差
 ->E. 二尖瓣E峰最高点至室间隔的距离

395. 睾丸扭转的超声表现，哪一项是错误的
   A. 睾丸内呈中等回声
   B. 睾丸轻度肿大
   C. 睾丸周围少量液体
   D. 内部回声欠均匀
 ->E. CDFI内有丰富血流信号

396. 下列哪项超声心动图检查结果不支持肺心病的诊断
   A. 右房和右室增大，右室前壁增厚
   B. 肺动脉增宽
   C. 肺动脉收缩压增高
   D. 三尖瓣反流
 ->E. 左室后壁增厚

397. 出生后没有明显发绀的先天性心脏病是
   A. 法洛四联症
   B. 永存动脉干
   C. 肺动脉闭锁
   D. 完全型大血管转位
 ->E. 室间隔缺损
解析：先天性心脏病根据血流动力学变化将先天性心脏病分为：①无分流型即心脏左右两侧或动静脉之间无异常通路和分流，不产生发绀。包括主动脉缩窄、肺动脉瓣狭窄、主动脉瓣狭窄以及肺动脉瓣狭窄、单纯性肺动脉扩张、原发性肺动脉高压等。②左向右分流组，此型有心脏左右两侧血流循环途径之间异常的通道。早期由于心脏左半侧体循环的压力大于右半侧肺循环压力，所以平时血流从左向右分流而不出现青紫。当啼哭、屏气或任何病理情况，致使肺动脉或右心室压力增高，并超过左心压力时，则可使血液自右向左分流而出现暂时性青紫。如房间隔缺损、室间隔缺损、动脉导管未闭、主肺动脉隔缺损，以及主动脉窦动脉瘤破人右心或肺动脉等。③右向左分流组，所包括的畸形也构成了左右两侧心血管腔内的异常交通。右侧心血管腔内的静脉血，通过异常交通分流入左侧心血管腔，大量静脉血注入体循环，故可出现持续性青紫。如法洛四联症、法洛三联症、右心室双出口和完全性大动脉转位、永存动脉干等。

398. 定量测定肺动脉收缩压值可用以下哪种方法
 ->A. 测定肺动脉瓣或三尖瓣反流压差法
   B. 测定主动脉瓣或二尖瓣反流压差法
   C. 测定M型超声肺动脉瓣曲线α波深度
   D. 存在房间隔缺损时测定左至右分流压差法
   E. 测定收缩期肺动脉跨瓣压差法

399. 门静脉由哪两条静脉汇合而成？
   A. 肠系膜上静脉和肠系膜下静脉
 ->B. 肠系膜上静脉和脾静脉
   C. 胃左静脉和肠系膜下静脉
   D. 脐静脉和肠系膜上静脉
   E. 肠系膜下静脉和脾静脉
解析：肠系膜上静脉和脾静脉在胰颈后方汇合成门静脉。

400. 室间隔缺损常见的经胸超声心动图彩色多普勒表现是
   A. 收缩期和舒张期右室流出道内较明亮五彩镶嵌色血流束
   B. 舒张早期心室内较明亮五彩镶嵌色血流束
   C. 舒张期室水平较明亮五彩镶嵌色血流束
   D. 收缩期心室和心房下部较明亮五彩镶嵌过隔血流束
 ->E. 收缩期室水平较明亮五彩镶嵌过隔血流束

401. 下列哪种组织传播超声的速度最快
   A. 血液
   B. 胆汁
 ->C. 骨骼
   D. 肌肉
   E. 肝脏
解析：人体软组织的声速平均为1540 m/s，与水中的声速相近。骨骼的声速最快，相当于软组织声速的2倍以上，约3360 m/s。

402. 关于卵巢囊性畸胎瘤声像图表现，不正确的是
   A. 面团征
   B. 脂液分层征
   C. 瀑布征
   D. 壁立结节征
 ->E. 卫星结节征

403. 下列不属于部分型心内膜垫缺损病理解剖改变的是
 ->A. 房间隔的上部缺损
   B. 室间隔的上部缺损
   C. 三尖瓣隔瓣发育不良
   D. 二尖瓣前瓣出现裂隙
   E. 房间隔的下部缺损
解析：部分型心内膜垫缺损由I孔型房间隔缺损和部分房室瓣畸形组成；I孔型房间隔缺损即原发孔型房间隔缺损，缺损位于房间隔的下部。

404. 结节性甲状腺肿超声显示错误的是
 ->A. 正常甲状腺结构
   B. 甲状腺多个结节
   C. 甲状腺囊实性结节
   D. 甲状腺结节血液丰富
   E. 甲状腺结节有钙化点

405. 以下不属于肾蒂结构的是
   A. 肾动脉
   B. 肾静脉
   C. 输尿管
   D. 肾脏淋巴管
 ->E. 肾乳头

406. 关于子宫内膜异位症的表现，错误的是
 ->A. 闭经
   B. 月经异常
   C. 可有不孕
   D. 多有痛经，且呈进行性加重趋势
   E. 下腹或腰骶部疼痛
解析：子宫内膜异位症最典型的症状为继发性痛经，并随局部病变的进展而渐进性加重。疼痛部位多位于下腹深部和腰骶部，并可向会阴、肛门、大腿放射。子宫内膜异位症患者不孕率高达40%，另外有15%～30%患者有经量增多、经期延长或经前点滴出血，但无闭经发生。

407. 关于主动脉与肺动脉的描述，正确的是
   A. 主动脉起自左心室，发出左、右动脉进入肺脏
   B. 肺动脉起自右心室，发出后分为左、右肺动脉
   C. 肺动脉起自左心室，发出后分为左、右肺动脉
   D. 主动脉起自左心室，由升主动脉、主动脉弓、胸主动脉和腹主动脉组成
 ->E. B+D

408. 关于卵巢囊性畸胎瘤声像图表现，不正确的是
   A. 杂乱结构征
   B. 脂液分层征
   C. 瀑布征
   D. 壁立结节征
 ->E. 卫星结节征
解析：卵巢囊性畸胎瘤因其病理组织的多样性使其声像图表现多样复杂，加之肿瘤成分特殊，因而形成许多特异性的征象，除“A、B、C、D”选项所描述的特征外，还有星花征、多囊征、杂乱结构征、线条征等。“卫星结节征”是肝癌伴发的声像图特征。

409. 下列关于前列腺疾病的描述错误的是
   A. 前列腺炎多发生于20～40岁男性
   B. 前列腺炎的致病菌多为大肠埃希菌及葡萄球菌
   C. 国内统计资料表明，50岁以上男性的前列腺均有不同程度的增生性改变
 ->D. 前列腺癌在我国的发病率逐年减低
   E. 前列腺癌在我国的发病率较欧美国家低
解析：前列腺在欧美发病率较高，我国比较少见，近年发病率逐渐增加。

410. 关于正常主动脉瓣口血流的频谱多普勒特点叙述错误的是
   A. 主动脉瓣口多普勒频谱幅度比肺动脉瓣口血流的频谱高
   B. 频谱呈窄带脉冲型
   C. 从心尖五腔观检查为负向多普勒频谱
   D. 收缩期出现
 ->E. 收缩期和舒张期均出现
解析：探测主动脉瓣口的血流一般选取心尖五腔心切面，瓣口血流频谱为收缩期单峰窄带波形，负向血流频谱。其峰值流速一般高于肺动脉瓣口血流速度。

411. 胆囊腺肌增生症和其他胆囊疾病鉴别的主要依据是
   A. 胆囊壁增厚的范围
   B. 胆囊腔的大小
   C. 胆囊壁的破坏程度
 ->D. 增厚胆囊壁内的小囊样结构
   E. 胆囊收缩功能

412. 关于宫颈妊娠的声像图表现，不正确的是
   A. 宫颈膨大
   B. 宫颈管内可见变形的胎囊
   C. 宫颈管内回声杂乱
 ->D. 子宫内口开大，胎物填塞于宫颈管内
   E. 子宫外形呈沙漏状

413. 左肾静脉正确的走行位置是位于
   A. 腹主动脉后方
   B. 肠系膜上动脉前方
   C. 脾静脉的前方
 ->D. 腹主动脉与肠系膜上动脉之间
   E. 腹主动脉与肠系膜下静脉之间

414. 下肢静脉的静脉瓣功能不全，观察有无反流及其速度快慢，首选下述哪种技术
 ->A. 彩色多普勒血流显像
   B. 二维灰阶超声显像
   C. 多普勒能量图
   D. M型超声
   E. 超声造影

415. 下列不是门静脉高压症的超声表现的是
   A. 脾大
   B. 脾静脉增宽，走行迂曲
   C. 侧支循环形成
 ->D. 门静脉内径＜13 mm
   E. 肠系膜上静脉增宽＞10 mm
解析：门静脉高压是由于门静脉血流循环障碍，门静脉及其分支内静脉压力增高，从而引发门静脉内径增宽＞13 mm，严重者可达20 mm或更高。

416. 以下关于胆道系统的解剖，不正确的是
 ->A. 肝外胆管由左右肝管、肝总管、胆囊管和胆总管组成
   B. 肝内胆管由毛细胆管、小叶间胆管、左右肝管汇合而成
   C. 胆道系统分为胆管系统和胆囊两部分
   D. 肝外胆管由肝总管、胆囊管和胆总管组成
   E. 胆囊属于肝外胆系
解析：肝内（肝管分叉部以上）；肝外（分叉以下，包括胆囊）。

417. 关于肝硬化的超声表现，错误的是
   A. 初期肝硬化肝脏形态可正常或轻度肝肿大
   B. 肝表面不平整
 ->C. 肝实质回声呈密集、细小点状
   D. 肝静脉管腔变窄
   E. 门静脉主干和左右支可有扩张
解析：肝硬化者肝内光点回声增强、增粗并有结节感。

418. 下列关于原发性高血压的说法，正确的是
   A. 激素类药物引起
   B. 由肾脏病变引起
   C. 大动脉中层逐渐增厚
   D. 超声心动图常见右心房增大
 ->E. 频谱多普勒舒张期二尖瓣血流频谱A/E＞1
解析：原发性高血压是指未明确确切病因，可能与遗传、交感神经兴奋性和内分泌系统功能异常有关。而各种肾脏病变、颅内肿瘤、主动脉缩窄及激素类药物引起的为继发性高血压。表现为小动脉及微小动脉中层逐渐增厚，病因较长的患者可产生左心室肥厚，左心房增大。

419. 关于肝硬化的超声表现，错误的是
   A. 初期肝硬化肝脏形态可正常或轻度肝肿大
   B. 肝表面不平整
 ->C. 肝实质回声呈密集、细小点状
   D. 肝静脉管腔变窄
   E. 门静脉主干和左右支可有扩张
解析：肝硬化者肝内光点回声增强、增粗并有结节感。

420. 关于颈内动脉、颈外动脉和椎动脉的描述，不正确的是
   A. 颈内动脉在颈外动脉后外方
   B. 颈外动脉在颈内动脉的前方
   C. 颈内动脉在颅外段无分支
   D. 颈外动脉在颈部有分支
 ->E. 椎动脉超声显示为连续完整的管状无回声
解析：椎动脉因穿越颈椎横突孔而呈节段性显示。

421. 关于副脾的描述，不正确的是
   A. 常位于脾门及胰尾区
   B. 单发或多发
   C. 类圆形
 ->D. 内部回声为强回声
   E. 包膜完整平滑
解析：副脾内部回声、强度、密度和分布与脾脏回声相似。

422. 单纯室间隔缺损一般不可能造成
 ->A. 心房水平左向右分流
   B. 左心室扩张
   C. 主肺动脉扩张
   D. 心室水平左向右分流
   E. 室间隔回声失落

423. 下面有关二尖瓣M型超声说法，不正确的是
   A. 正常人二尖瓣前叶曲线舒张期上升形成E、A两峰
   B. 正常人二尖瓣前叶曲线收缩期形成一缓慢上升的CD段
 ->C. 正常人二尖瓣前叶A峰是由于心室收缩所致
   D. 二尖瓣后叶活动曲线与前叶相反，互为镜像，但运动幅度较前叶低
   E. 正常人二尖瓣前叶E峰代表二尖瓣前叶开放至最高点，此时前叶距前胸壁最近
解析：二尖瓣前叶活动曲线分为E、A两峰，其中E峰是由于左室舒张，左房室之间压差增大，左房内大部分血液流入左室形成的；A峰是由于心房主动收缩将剩余的少部分血液挤入左室内而形成的。

424. 瘢痕组织声衰减显著，这是由于
   A. 瘢痕属于纤维化，易于钙盐沉着
   B. 瘢痕组织内水分减少
   C. 瘢痕组织内部界面交错，结构复杂
 ->D. 瘢痕内胶原蛋白含量高
   E. 瘢痕组织密度过高
解析：由于瘢痕内胶原蛋白含量高，而蛋白质成分又是人体组织声衰减的主要因素（占80%）。

425. 关于肝细胞腺瘤，说法错误的是
   A. 较少合并肝硬化
   B. 多数为单发，有包膜
 ->C. 对其周围肝组织及血管无挤压及浸润征象
   D. 圆球状或类圆球状
   E. 肿块内可见不规则液化坏死区
解析：肝细胞腺瘤较小时多呈均匀的弱回声，增大后呈等回声或稍强回声。彩超可见肿瘤周边有动、静脉血流，内部血供不丰富，所以肿块较大时内部可见不规则液化坏死区。肿块较大时对其旁肝组织及脉管组织仅有挤压而无浸润及癌栓形成。

426. 有关原发性肝癌的声像图描述，以下哪项不正确
   A. 多伴有肝硬化
   B. 癌肿可为低回声、等回声或强回声
   C. 瘤体边缘多绕有低回声晕
   D. 门静脉内可有实性结构回声
 ->E. 瘤体内血流丰富，均呈高速低阻动脉血流频谱
解析：HCC属于血供较丰富的肿瘤，80%～90%的肿瘤内可发现血流信号，频谱多普勒上肿瘤内的动脉血流较容易检出，表现为高速低阻型。

427. 镶嵌征是下列哪种疾病的特征性图像？
   A. 转移性肝癌
 ->B. 原发性肝癌
   C. 肝母细胞瘤
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝腺瘤
解析：原发性肝癌肿块内出现极细的带状分隔，把肿瘤分隔成地图状，此特征反映了癌组织向外浸润性生长与纤维结缔组织增生包绕反复拮抗的病理过程，多个癌结节也可形成这样的图像，镶嵌征是肝癌声像图的重要特征，转移癌则罕见此征象。

428. 鉴别肝外胆管结石或肿瘤性梗阻，有利于结石诊断的是
   A. 肝外胆管扩张，内径大于12mm
   B. 肝外胆管腔内中心部为强回声的低弱回声，与管壁分界欠清
   C. 扩张的胆管突然狭窄并截断
 ->D. 胆管腔内形态稳定的强回声团，周围包绕细窄的液性暗环
   E. 肝外胆管壁不规则增厚
解析：结石的强回声团形态稳定，与胆管壁之间分界清楚，典型者可见围绕液性暗环。

429. 主肺动脉间隔缺损可以出现许多病理生理改变，但通常不会出现
   A. 肺动脉高压
   B. 左心室扩张
   C. 左向右分流
 ->D. 以右心室扩张为主
   E. 全心衰竭

430. 经小网膜囊和胃后壁不相邻的脏器是
   A. 左肾
 ->B. 肝脏尾叶
   C. 左肾上腺
   D. 膈脚
   E. 腹主动脉

431. 正常甲状腺横切时的超声特征是
   A. 甲状腺包膜完整，呈蝶形，强回声
 ->B. 甲状腺为蝶形，包膜完整，均质，中等回声
   C. 甲状腺包膜完整，呈圆形，均质弱回声
   D. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，均质弱回声
   E. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，不均质强回声

432. 有关室间隔的描述，错误的是
   A. 室间隔平面与人体长轴呈45。斜位
   B. 室间隔大部由心肌组成，统称肌部
   C. 室间隔的前后缘为前后室间沟
   D. 室间隔上方有一小的卵圆形区域，非常薄，称为膜样间隔
 ->E. 室间隔膜部厚，肌部薄

433. 患者高烧后两侧耳下区肿大、发红、不适，超声显示：局部增大，回声减低，血流信号略多，最可能是
   A. 腮腺肿瘤
   B. 颈淋巴结肿大
 ->C. 急性腮腺炎
   D. 何杰金肿瘤
   E. 甲状腺炎

434. 心脏在胸腔中位置，正确的是
   A. 位于胸腔中央
 ->B. 2/3位于身体中线的左侧，1/3位于右侧
   C. 2/3位于身体中线的右侧，1/3位于左侧
   D. 全部位于身体中线的左侧
   E. 全部位于身体中线的右侧

435. 肝转移癌表现为不规则强回声，后伴声影，关于可能的原发癌，说法错误的是
   A. 大肠癌
   B. 骨肿瘤
 ->C. 肺癌
   D. 甲状腺癌
   E. 骨肉瘤
解析：钙化型肝转移癌多见消化管肿瘤、甲状腺癌及骨肿瘤的转移，尤以大肠癌肝转移多见。

436. 扩张型心肌病的二维超声主要表现为
   A. 室壁增厚率增大
   B. 心室扩大，心房变小
   C. 室壁弥漫性增厚，室壁收缩运动幅度增大
 ->D. 左心或全心扩大，室壁收缩运动幅度普遍减低
   E. 左心室正常，左心房增大
解析：扩张型心肌病的二维超声表现包括：以左心室扩大最为明显的全心扩大；弥漫性室壁运动幅度减低，收缩期增厚率降低；室壁相对变薄；瓣膜开放幅度减低，心内可出现血栓，多发生在左室心尖部。

437. 库氏法将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名，下列说法错误的是
   A. 尾状叶为S1
   B. 左内侧叶为S4
   C. 右前上段为S8
 ->D. 左内叶背侧由肝圆韧带将S1及S4分开
   E. 右后叶下段为S6
解析：国际上较为通用分段方法是库氏法，此种方法根据Glisson系统的分布和肝静脉的走行将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名。具体分区方位为：左内叶背侧由静脉韧带，将肝尾状叶（S1）及左内叶（S4）分开，余左外叶、右前叶、右后叶分别分成上下二个区域，故肝脏可分为八个区域。

438. 关于小肠的解剖，不正确的是
   A. 分为十二指肠、空肠和回肠
   B. 空肠一般位于左上腹
 ->C. 回肠黏膜皱襞明显，数量多
   D. 空、回肠之间无明显界
   E. 空肠续于十二指肠
解析：空肠黏膜皱襞明显，数量多，回肠则相反。

439. 髓样癌的声像图特征是
   A. 肿物不大，质地坚硬，衰减明显
 ->B. 肿物体积较大，直径可达4～6cm，呈圆球形，边缘光滑，质地较软，后方不衰减
   C. 乳头下方导管扩张，内充满低回声区，有蟹足样浸润，后壁衰减
   D. 肿块边缘模糊，界限不清，局部增厚，伴压痛，内回声增强不均匀，发生于产后3～4周
   E. 乳晕下导管内可见中强回声光团，呈砂粒样改变，近端导管扩张
解析：髓样癌声像图特征是肿物体积较大，直径可达4～6 cm，呈圆球形，边缘光滑，质地较软，内部呈中等或低回声，后方不衰减。彩色多普勒超声显像：血流丰富。

440. 肝脏弥漫性病变简便而实用的影像学检查方法是
   A. 磁共振（MRI）
   B. CT
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 核医学（SPECT）
 ->E. 超声

441. —位新生儿生后2个月黄疸不退，超声检查示肝脏回声稍增强，胆囊未见显示，肝内胆管显示不清，胆总管呈索条状稍高回声，最可能的诊断为
   A. 胆囊缺如
   B. 异位胆囊
   C. 胆道蛔虫
   D. 新生儿肝炎
 ->E. 胆道闭锁

442. 下列哪项不是胰岛素瘤的声像图特点
   A. 肿瘤常较小，平均直径1～2cm
   B. 胰管不扩张或轻度扩张
   C. 胰腺体尾部多见
 ->D. 边界不清，回声不均匀的低回声结节
   E. 较大肿块内可见继发性改变，如液化坏死或钙化等
解析：胰岛素瘤一般为边界清晰，回声均匀的低回声结节。

443. 下列哪一项舒张期正向血流速度最大
 ->A. 颈内动脉
   B. 颈外动脉
   C. 颈总动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 颈静脉
解析：颈内动脉循环阻力小，收缩期加速时间短，频谱陡直上升。而舒张期减速时间较长，频谱下降缓慢，故为低阻力频谱。

444. 符合风心病二尖瓣狭窄M型超声心动图特征的是
 ->A. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶呈同向运动
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶呈镜像运动
   C. 二尖瓣前后叶呈双峰镜像
   D. 尖瓣前叶CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   E. 以上均不对
解析：当风心病二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，导致舒张期时二尖瓣瓣口缩小，开放受限，因此M型上表现为前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变。二尖瓣前叶大，后叶小，发生粘连时，后叶随着前叶运动，表现为同向运动。

445. 出生后没有明显紫绀的先天性心脏病是
   A. 法洛四联症
   B. 永存动脉干
   C. 肺动脉闭锁
   D. 完全型大血管转位
 ->E. 室间隔缺损

446. 乳腺恶性淋巴瘤的声像图特征包括以下哪项？①肿块常单发，呈圆球状或分叶状；②肿块常多发，形态不规则；③肿块较大，常＞10 cm，少数＜5 cm；④肿块较小，常＜3 cm；⑤肿块边界清晰，有包膜样回声；⑥肿块边界不清晰，无包膜样回声；⑦内呈低回声均匀，后方声加强；⑧内呈高回声，不均匀，后方声衰减。
   A. ②④⑥⑧
   B. ①④⑤⑦
   C. ②③⑥⑧
 ->D. ①③⑤⑦
   E. ①③⑥⑧
解析：乳腺恶性淋巴瘤的声像图特征是肿块常单发，呈圆球状或分叶状、边界清晰，有包膜样回声，内呈均匀的低回声，后方声增强，肿块通常较大，常＞10cm，少数＜5 cm。

447. 卵巢浆液性囊腺瘤，临床和声像图表现，下列哪一项不正确
   A. 肿瘤轮廓清晰
   B. 囊肿后壁及后方回声增强
   C. 囊壁纤薄
 ->D. 双侧性占80%
   E. 肿瘤直径一般为5～10 cm

448. 后腹膜良性肿瘤不包括
   A. 脂肪瘤
   B. 平滑肌瘤
   C. 畸胎瘤
   D. 纤维瘤
 ->E. 横纹肌肉瘤
解析：横纹肌肉瘤是一种恶性肿瘤。

449. 下列哪项超声所见为腰椎间盘脱出的特异性超声表现
   A. 局限性椎管狭窄，内径变小
 ->B. 椎板、椎体与椎间盘碎片形成的“三重密度”征象
   C. 硬膜前方无回声区受压变形
   D. 硬膜外脂肪的环状回声出现压迹
   E. 破裂脱出的椎间盘呈形态各异的强回声

450. 从颞窗检查颅底动脉，经常表现为断续的血流信号，较难显示的动脉是
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
   C. 脑后动脉
   D. 颈内动脉颅内段
 ->E. 后交通动脉

451. 先天性心脏病不可能并发肺动脉高压的疾病是
   A. 室间隔缺损
   B. 动脉导管未闭
   C. 房间隔缺损
 ->D. 肺动脉口狭窄
   E. 主动脉窦瘤破入右心室流出道
解析：先天性心脏病中，室间隔缺损、动脉导管未闭、房间隔缺损及主动脉窦瘤破入右心室流出道均有血液的左向右分流，可能并发肺动脉高压。而肺动脉口狭窄时，肺动脉瓣口流量减少，肺动脉压力不会增高的。

452. 腹主动脉瘤夹层动脉瘤的声像图特征为
   A. 纵切面腹主动脉内出现细条带状回声，将腹主动脉分为真假两腔
   B. 横切面腹主动脉呈“双环”征
   C. 腹主动脉可继发扩张，内径增宽
   D. 彩色多普勒血流显像真腔内血流单色较亮，假腔内血流较暗且不规则
 ->E. 以上均是

453. 下面对肝血管瘤的描述，错误的是
   A. 呈圆球状、椭圆形或不规则形
   B. 呈高回声、低回声、混合回声及无回声型
 ->C. 内部及周边血流丰富
   D. 较小高回声型呈“浮雕状改变”
   E. 加压变形

454. 关于脾大的描述，错误的是
   A. 轻度，脾形态正常
   B. 轻度，在仰卧位深吸气时，脾下缘在肋缘下2～3 cm
 ->C. 深吸气时，脾下缘不超过脐孔水平为轻度
   D. 重度，脾门切迹消失，脾下缘超过脐孔水平
   E. 轻度，脾各径线可稍有增加
解析：脾重度肿大：脾切面形态失常，厚度超过6.0cm，脾下缘在左肋缘下超过脐水平，脾前缘超过腹正中线。

455. 下列哪项超声所见为腰椎间盘脱出的特异性超声表现
   A. 局限性椎管狭窄，内径变小
 ->B. 椎板、椎体与椎间盘碎片形成的“三重密度”征象
   C. 硬膜前方无回声区受压变形
   D. 硬膜外脂肪的环状回声出现压迹
   E. 破裂脱出的椎间盘呈形态各异的强回声

456. 产生“彗星”征的伪像，也称
   A. 混响伪像
 ->B. 多次内部混响伪像
   C. 部分容积效应
   D. 声速失真伪像
   E. 旁瓣效应
解析：混响伪像产生的条件是超声垂直照射到平整的界面，如胸壁、腹壁，超声波在探头和界面之间来回反射，引起的多次反射。多次内部混响伪像（振铃伪像）：超声束在器官组织的异物内（如节育器、胆固醇结晶）来回反射直至衰减，产生特征性的彗星尾征。部分容积效应伪像产生的原因为超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起的，如小囊肿内部可能出现点状回声。声速失真伪像又称声速差别过大伪像，即超声诊断仪显示屏上的厘米标志（电子尺），是按人体平均软组织声速1540m/s来设定的，对于与软组织声速差别过大的组织（如大的脂肪瘤、胎儿股骨长径测量）会产生测量失真。镜像伪像：当肋缘下向上扫查右肝和横膈时，若声束斜射到声阻差很大的膈-肺界面时全反射，会产生镜面伪像，通常在声像图中，膈下出现肝实质回声（实像），膈上出现对称性的“肝实质回声”（虚像或伪像）。

457. 指出混响产生的条件哪项最准确
   A. 超声投射到肺表面，引起多次反射（也称气体反射）
   B. 超声投射到腹壁和肠管界面，引起多次反射（也称气体反射）
 ->C. 超声垂直投射到平整界面，超声在探头和界面之间来回反射（引起多次反射）
   D. 超声垂直投射到肺表面，引起多次反射（也称气体反射）
   E. 超声垂直投射到腹壁表面，引起多次反射（也称气体反射）
解析：产生混响伪像的必要条件是超声垂直照射到平整的界面上，只有这样超声波在探头和界面之间来回反射，所引起多次反射才称为混响。

458. 不属于共同动脉干的病理改变是
   A. 一条大动脉
 ->B. 三尖瓣狭窄
   C. 一组半月瓣
   D. 高位室间隔缺损
   E. 正常部位无主肺动脉

459. 超声检查胎儿宫内生长迟缓的主要观察指标及注意事项，不正确的是
   A. 胎头双顶径
   B. 胎儿头围、腹围及其比值
   C. 胎儿股骨长及股骨长与腹围的比值
 ->D. 头径指数
   E. 不能仅根据一次测量结果做出诊断，应动态观察2～3周后才能下结论

460. 乳腺纤维腺瘤的超声特征是
 ->A. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   B. 边界不光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   C. 边界光滑，无包膜，回声均匀，后方多增强
   D. 边界光滑，有包膜，回声不均，后方多增强
   E. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方不增强

461. 毒性甲状腺肿（Graves病）的超声表现，下列正确的是
   A. 甲状腺弥漫增大，内部为低回声，血流较丰富
 ->B. 甲状腺弥漫增大，内部呈中-低回声，血流呈火海征
   C. 甲状腺弥漫增大，内部为高回声，血流正常
   D. 甲状腺不对称性肿大，内部呈低回声，血流呈火海征
   E. 甲状腺大小正常，内部为低回声，血流不丰富
解析：Graves病超声表现为甲状腺弥漫性肿大，彩色多普勒发现血管增多呈“火海征”。

462. 海绵状血管瘤的声像图不表现为
   A. 强回声病灶
   B. 低回声病灶
 ->C. 周边有晕征
   D. 病灶轮廓清晰
   E. 表面欠平整，边界有毛刺
解析：血管瘤回声的强度与血窦、间质的比例有关；直径＜2 cm的小血管瘤以强回声多见，5 cm大小肿瘤约占半数为强回声，半数为等至弱回声，较大的血管瘤可呈混合型；血管瘤的边界特征为轮廓清晰，有纤细包膜，表面欠平整，呈细毛刺样凹凸状；晕征是肝细胞癌的特征性图像。

463. 关于肝细胞腺瘤，说法错误的是
   A. 较少合并肝硬化
   B. 多数为单发，有包膜
 ->C. 对其周围肝组织及血管无挤压及浸润征象
   D. 圆球状或类圆球状
   E. 肿块内可见不规则液化坏死区
解析：肝细胞腺瘤较小时多呈均匀的弱回声，增大后呈等回声或稍强回声。彩超可见肿瘤周边有动、静脉血流，内部血供不丰富，所以肿块较大时内部可见不规则液化坏死区。肿块较大时对其旁肝组织及脉管组织仅有挤压而无浸润及癌栓形成。

464. 关于心脏的位置，以下描述正确的是
   A. 2/3位于身体中线的右侧，1/3位于左侧
 ->B. 2/3位于身体中线的左侧，1/3位于右侧
   C. 全部位于身体中线的左侧
   D. 全部位于身体中线的右侧
   E. 位于胸腔中纵隔中央
解析：心脏位于胸腔中纵隔内，两肺之间，周围包有心包。心脏的2/3位于身体中线的左侧，1/3位于右侧。

465. 超声显示肾脏肿块由下极向周围延伸时应注意
   A. 检查胰腺有无转移
 ->B. 检查下腔静脉及肾静脉有无转移
   C. 检查腹主动脉有无转移
   D. 检查盆腔有无转移
   E. 检查输尿管有无转移
解析：肾脏恶性肿块如肾癌具有沿肾静脉扩散引起肾静脉、下腔静脉瘤栓和阻塞倾向。

466. 严重脂肪肝演变为肝硬化时超声表现需除外的是
   A. 腹水
   B. 肝脏体积缩小
 ->C. 肝内胆管扩张
   D. 门静脉高压
   E. 血管显示不清
解析：严重的脂肪肝患者最后将会演变为肝硬化，超声检查有肝硬化的表现，肝硬化一般都不会出现肝内胆管扩张的征象，合并肝外胆管梗阻性病变时除外。

467. 关于胎盘早剥的临床及病理描述，不正确的是
   A. 胎盘早剥分为隐性早剥和显性早剥
   B. 主要病理变化是底蜕膜出血，形成的血肿使胎盘与底蜕膜分离
 ->C. 主要临床症状是无痛性阴道出血
   D. 胎盘后出血和胎盘边缘出血可引起胎盘早剥
   E. 隐性胎盘早剥严重时可致子宫卒中
解析：无痛性阴道出血是前置胎盘的主要症状，胎盘早剥的主要症状是腹痛和阴道出血。

468. 腮腺囊肿的超声表现，以下错误的是
   A. 内为无回声区
 ->B. 形态欠规则
   C. 多呈圆形
   D. 边缘整齐、界限清楚
   E. 后方回声增强
解析：腮腺囊肿的超声特征：形态规整，多呈圆形，界限清晰，边缘整齐，囊内均匀无回声区，囊后回声增强。若由于外伤引起导管破裂，则呈不规则无回声区。

469. 移植肾发生急性排斥反应时，最明显的征象是
 ->A. 移植肾体积迅速增大
   B. 移植肾体积可无明显变化
   C. 移植肾体积迅速缩小
   D. 移植肾出现肾积水
   E. 移植肾周围出现积液
解析：移植肾发生急性排斥反应时，肾体积短时间内迅速肿大，厚径≥宽径，体积增加超过25%，肾积水、肾周围积液与肾排斥反应均为移植肾的并发症。

470. 胆囊癌主要分为
   A. 大结节型、蕈伞型、厚壁型、混合型、实块型
 ->B. 息肉型、不规则型、厚壁型、混合型、实块型
   C. 小结节型、蕈伞型、厚壁型、混合型、实块型
   D. 大结节型、不规则型、厚壁型、混合型、实块型
   E. 小结节型、不规则型、厚壁型、混合型、实块型

471. 马方综合征引起的主动脉改变，其超声表现错误的是
   A. 主动脉根部内径扩张，主动脉窦向外膨出
   B. 主动脉壁变薄形成升主动脉瘤
   C. 主动脉瓣瓣叶变薄、过长
   D. 主动脉瓣反流
 ->E. 主动脉瓣狭窄
解析：马方综合征主动脉根部内径增宽，三个窦明显扩张，向外膨出，主动脉壁变薄形成升主动脉瘤，内径＞42mm，常可达60～100mm。动脉瘤多累及瓣环使其扩大，最常见的还是主动脉瓣发生黏液样变性，瓣叶变薄、过长、松弛，导致瓣膜脱垂，继而发生主动脉瓣反流，而不会引起主动脉瓣狭窄。由于存在瓣叶反流，左心室会有不同程度的扩大，严重者发生左心衰竭。

472. 关于肝局灶性结节性增生的超声表现，说法错误的是
   A. 为增生性病变而非肿瘤
   B. 边界较清晰，无晕征
   C. 肿块内有多条细带状强回声，呈放射状延伸
 ->D. 肿块内一般无血流信号
   E. 肿块可呈低回声、等回声及强回声
解析：CDFI肿块内部有较粗、欠平整的动脉进入中心部，并在病灶中央分支呈“开花状”或“轮辐状”血流，声像图较典型。

473. 超声检查胎儿宫内生长迟缓的主要观察指标及注意事项，以下错误的是
   A. 胎儿股骨长
   B. 胎头双顶径
   C. 胎儿头围、腹围及其比值
   D. 胎儿股骨长与腹围的比值
 ->E. 根据一次测量结果，即刻做出诊断
解析：超声检查胎儿宫内生长迟缓的主要观察胎儿的生长参数股骨长、胎头双顶径、胎儿头围、腹围及其比值、胎儿股骨长与腹围的比值等。不能仅根据一次测量结果做出诊断，应动态观察2～3周后才能下结论。

474. 下面哪项不是肝脏超声的检查体位
   A. 坐位或立位
   B. 仰卧位
   C. 左侧卧位
   D. 右侧卧位
 ->E. 俯卧位
解析：先取仰卧位，然后左侧卧位，肝脏血流检测时尤其应选择此体位。右侧卧位可显示肝左叶特别是左外叶上段肝区及左肝边角。坐位或立位 深吸气时使肝脏位置下移，站立位急腹症时了解膈下有无游离气体。

475. 有关马蹄肾的描述，不正确的说法是
 ->A. 马蹄肾融合部位回声以肾窦结构为主
   B. 马蹄肾是融合肾畸形中最常见的一种类型
   C. 双肾位置靠近前内侧方
   D. 马蹄肾融合部位常发生在双肾下极
   E. 马蹄肾融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方
解析：马蹄肾是较为常见的先天性双肾融合畸形，融合部位多发生在双肾下极，融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方，融合部位回声以肾实质结构为主，肾窦结构不明显。

476. 关于脐带的描述，不正确的是
   A. 妊娠足月时脐带长度为30～70cm，平均50cm
   B. 正常脐带内有三条血管及包绕着血管的华通胶组成
 ->C. 正常脐带内两条脐静脉与一条脐动脉呈螺旋状排列
   D. 脐带与胎盘相连处为蒂部，蒂部应附着在胎盘的中央或偏中央部位
   E. 脐带与胎儿相连处为根部，根部应与胎儿腹部正中相连

477. 关于冠状沟的描述，正确的是
   A. 冠状沟介于左、右心室之间
 ->B. 近心底处，几乎呈环形，冠状沟将心房和心室分开
   C. 冠状沟将左、右心房分开
   D. 冠状沟呈环形将左心与右心分开
   E. 冠状沟绕至心脏后方与左室间沟相连

478. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时
   A. 全心扩大，左室为著
 ->B. 全心扩大，右房为著
   C. 左室壁增厚
   D. 肺动脉位于主动脉前方
   E. 不伴有动脉导管未闭

479. 穿过肠系膜上动脉与腹主动脉之间夹角的血管是
   A. 左肾动脉
 ->B. 左肾静脉
   C. 右肾动脉
   D. 右肾静脉
   E. 肠系膜上静脉

480. 正常腮腺厚度的上限是
   A. 0.5 cm
 ->B. 1 cm
   C. 1.5 cm
   D. 2 cm
   E. 2.5 cm
解析：腮腺形态不规则，大致呈三角形，上下径约6 cm，宽3～4 cm，最厚处约1 cm。

481. 以下哪项超声表现是对二尖瓣关闭不全的正确描述
   A. 左房、左室扩大是二尖瓣关闭不全时重要的继发性改变，具有直接诊断意义
   B. 左室功能处于失代偿时，室间隔、左室壁和左房壁运动幅度增强
   C. 二尖瓣开放幅度增大，反映二尖瓣反流使左室压力负荷增重
 ->D. 二尖瓣口短轴切面可显示二尖瓣关闭线某处留有缝隙
   E. 两瓣叶在舒张期不能合拢

482. 下面对肝血管瘤的描述，错误的是
   A. 呈圆球状、椭圆形或不规则形
   B. 呈高回声、低回声、混合回声及无回声型
 ->C. 内部及周边血流丰富
   D. 较小高回声型呈“浮雕状改变”
   E. 加压变形
解析：血管瘤体内血流速度较低，彩色多普勒的血流信号显示率低于30%。阳性病例的彩色多普勒血流也仅见于边缘部。

483. 声像图表现与子宫内膜癌容易鉴别的是
 ->A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 黏膜下子宫肌瘤
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 子宫平滑肌肉瘤
   E. 子宫内膜息肉

484. 心肌收缩功能的测量指标有
   A. 左室压力最大下降速率
   B. 舒张期压力减半时间
 ->C. 左室短轴缩短率，室壁收缩期增厚率
   D. 等容舒张时间
   E. 左室心肌松弛时间常数
解析：左室短轴缩短率（△D%）：正常值范围25%～30%；室壁收缩期增厚率（△T%）：正常值为室间隔大于30%，左室后壁大于50%。

485. 腹主动脉瘤周围出现无回声区提示有
   A. 腹腔积液
   B. 假性囊肿
 ->C. 腹膜后出血
   D. 后腹膜脓肿
   E. 以上均是

486. 一慢性粒细胞白血病患者，脾明显肿大，脾实质内见多发不均匀低回声区，病变形状为楔形，基底较宽位于包膜面，尖端指向脾门，或为三角形及不规则形，彩色多普勒显示病变区域内无血流信号，最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 肿瘤浸润
 ->C. 脾梗死
   D. 局灶性炎性病变
   E. 脾转移癌
解析：由于白血病细胞的异常增生和浸润，常可导致脾大。在脾明显肿大时，可因血管受压和阻塞而引起多发性脾梗死。楔形的不均匀低回声区，尖端指向脾门即为脾梗死典型表现。

487. 关于胎头侧脑室的描述，不正确的是
   A. 侧脑室水平横切面位于丘脑水平横切面与颅顶之间
 ->B. 在侧脑室水平横切面上，颅骨光环呈椭圆形，较丘脑平面略大
   C. 侧脑室后角内含有强回声的脉络丛及无回声的脑积液
   D. 在任何孕周，侧脑室内径测值均应<10 mm
   E. 侧脑室水平横切面为测量侧脑室内径的标准切面

488. 超声检查至少在妊娠几周后才能较好地看到胎儿
   A. 2周
   B. 4周
   C. 6周
 ->D. 8周
   E. 9周

489. 以下哪项征象可反映肺动脉高压
   A. 肺动脉血流速度增快
   B. 肺动脉排血时间延长
 ->C. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波消失
   D. 肺动脉瓣M型超声曲线上α波加深
   E. 极少有肺动脉内径的增宽

490. 以下不是乳腺纤维腺瘤的典型超声表现的是
   A. 边界光滑
   B. 有包膜
   C. 内部呈均质低回声区
 ->D. 导管扩张
   E. 单发或多发
解析：乳腺纤维腺瘤可单发或多发，边界光滑、完整，呈圆形或椭圆形，有一层光滑的包膜，内部回声均匀，呈弱回声，后方回声多增强。周围很少探及导管扩张。

491. 心肌梗死的合并症不包括
   A. 假性室壁瘤
   B. 附壁血栓
   C. 室间隔穿孔
 ->D. 房间隔膨出瘤
   E. 乳头肌功能不全

492. 下列哪项超声所见为腰椎间盘脱出的特异性超声表现
   A. 局限性椎管狭窄，内径变小
 ->B. 椎板、椎体与椎间盘碎片形成的“三重密度”征象
   C. 硬膜前方无回声区受压变形
   D. 硬膜外脂肪的环状回声出现压迹
   E. 破裂脱出的椎间盘呈形态各异的强回声

493. 以下哪项体征不符合法洛三联症
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 右心室向心性肥厚
   C. 房间隔缺损
 ->D. 主动脉骑跨于室间隔
   E. 肺动脉瓣环及瓣上狭窄
解析：法洛三联症的体征为肺动脉狭窄（包括肺动脉瓣狭窄、肺动脉瓣环及瓣上狭窄）右心室向心性肥厚及房间隔缺损三种，而无主动脉骑跨现象，后者为法洛四联症的体征之一。

494. 以下哪个不是室间隔缺损的类型
   A. 单纯膜部型
   B. 嵴下型
 ->C. 嵴外型
   D. 嵴内型
   E. 干下型

495. 哪种情况下能够得到最佳的超声反射
   A. 入射波平行于反射界面
 ->B. 入射波垂直于声阻抗不同的界面
   C. 入射波发生绕射、衍射、折射及表面反射
   D. 声束入射与反射间的夹角＞90°
   E. 声束入射与反射间的夹角＞60°

496. 下列不是急性肝炎胆囊征象的有
   A. 胆囊各径线增大
   B. 胆囊壁增厚
   C. 胆囊腔内见异常沉积性回声点
   D. 胆囊壁水肿
 ->E. 上述异常多发生于急性肝炎后期
解析：急性肝炎早期，胆囊壁水肿增厚，胆囊增大，腔内可见异常沉积光点，后期约1/3的病例表现为肝静脉狭窄，门静脉多呈扩张，胆囊充盈不佳，体积缩小。

497. 在子宫内膜异位症中，异位子宫内膜最易侵犯的部位是
   A. 子宫肌层、子宫浆膜、卵巢
   B. 卵巢、输卵管、子宫直肠陷窝
   C. 子宫、子宫骶韧带、阴道直肠隔
   D. 卵巢、盆腔腹膜脏层、膀胱
 ->E. 子宫骶韧带、子宫直肠陷窝、卵巢
解析：具有生长功能的子宫内膜组织出现在子宫腔被覆内膜及宫体肌层以外的其他部位称为子宫内膜异位症。异位子宫内膜可以侵犯全身任何部位，但绝大多数位于盆腔内，其中子宫骶韧带、子宫直肠陷窝及卵巢为最常见的侵犯部位，其次为子宫浆膜、输卵管、乙状结肠、腹膜脏层、阴道直肠隔亦常见。

498. 乳腺癌的超声特征是
   A. 边界不整，呈锯齿状，无包膜
   B. 内部呈低回声区
   C. 后方回声呈衰减暗区
   D. 向组织及皮肤浸润
 ->E. 以上都是

499. 下列不属于右房室口组成的是
   A. 右房室口周径为11cm
   B. 右房室环上有3个三角形的瓣叶附着
   C. 右室壁上有3组乳头肌发出腱索连于3个瓣叶
 ->D. 二尖瓣前叶最大
   E. 三尖瓣隔叶附着于室间隔的右室面上
解析：右房室口由右房室环、3个瓣叶（即三尖瓣的前瓣、后瓣及隔瓣）和3组乳头肌组成。

500. 关于子宫肌瘤的声像图表现，错误的是
   A. 子宫增大，轮廓正常或异常
   B. 子宫肌瘤内部回声复杂，多数为低回声，少数为等回声或高回声
 ->C. 子宫肌瘤发生玻璃样变时，变性区漩涡状结构消失，呈边界模糊的高回声区
   D. 较大的壁间肌瘤可压迫或推挤宫腔，使内膜移位或显示不清
   E. 阔韧带肌瘤易误诊为卵巢肿瘤、子宫畸形等

501. 关于子宫内膜癌的彩色及频谱多普勒超声表现，不正确的是
   A. 子宫内膜血流信号较丰富
   B. 有肌层侵犯时，受累肌层局部血流信号增多
   C. 病灶区可检测到异常低阻型血流频谱
   D. 动脉频谱舒张期成分丰富
 ->E. 病灶周边血流信号丰富，呈环状

502. 超声显示：甲状旁腺与甲状腺之间穿行的动脉是
   A. 颈外动脉
   B. 颈内动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 甲状腺下动脉
   E. 甲状腺最下动脉

503. 下面叙述中错误的是
 ->A. 声波在不同组织中传播速度相同
   B. 组织硬度越大，声速越大
   C. 组织密度越低，声速越小
   D. 空气中声速低于骨组织中声速
   E. 医用超声诊断设备均以软组织中的声速作为校正标准
解析：声波在不同介质中声速有很大差别，医用超声诊断设备均以软组织中的声速作为校正标准，人体软组织的声速为1540m/s，与水中的声速相近。骨骼的声速最高，相当于软组织的声速的2倍以上，组织密度越大声速越快。

504. 下列肾囊肿的声像图表现，不正确的为
 ->A. 肾内液性区呈车辐样改变
   B. 肾内圆形无回声区，壁薄，界清
   C. 肾内两个以上无回声区，互不相通
   D. 肾内无回声区后方见增强效应
   E. 肾内无回声区，与肾盂不相通
解析：肾囊肿的声像图表现为：肾内圆形无回声液区，壁薄，边界清楚，后方回声增强；多发囊肿时囊与囊之间互不相通。

505. 关于正常主动脉瓣口血流的频谱多普勒特点叙述错误的是
   A. 主动脉瓣口多普勒频谱幅度比肺动脉瓣口血流的频谱高
   B. 频谱呈窄带脉冲型
   C. 从心尖五腔观检查为负向多普勒频谱
   D. 收缩期出现
 ->E. 收缩期和舒张期均出现

506. 关于羊水测量的描述，不正确的是
   A. 测量羊水最大深度时，要选择羊水池最大暗区，测量其垂直前后径
   B. 羊水指数为子宫四个象限内羊水池最大深度之和
   C. 测量羊水深度时，要避开胎儿肢体或脐带
 ->D. 测量羊水深度时，探头应垂直于孕妇的腹壁
   E. 测量羊水深度时，要在胎儿相对不活动时测量

507. 能量多普勒技术的临床应用特点，下列哪项是错误的
   A. 易受低频噪音信号干扰
 ->B. 显示血流方向性提高
   C. 不受声束与血流夹角的影响
   D. 低速血流检测的敏感度增高数倍
   E. 无彩色血流信号混叠现象
解析：能量多普勒技术是以红细胞散射能量（功率）的总积分进行彩色编码显示，其主要特点是：①成像相对不受超声入射角度的影响；②低流量、低速的血流，即使灌注区的血流平均速度为零，而能量积分不等于零，故也能用能量多普勒显示；③不能显示血流的方向；④不能判断血流速度的快慢；⑤不能显示血流性质；⑥对高速血流不产生彩色信号的混叠；⑦增加动态范围10～15 dB，可提高对血流检测灵敏度。

508. 下列不是前列腺增生的间接声像图表现的为
 ->A. 前列腺外腺增厚，内外腺比例为1∶2.5
   B. 膀胱残余尿量增多或尿潴留
   C. 膀胱结石
   D. 双肾盂积水征象
   E. 双侧输尿管扩张积水
解析：前列腺增生内外腺比例异常，内腺增大，外腺受压变薄，内外腺比例为2.5∶1直到7∶1或以上。

509. 主动脉右窦瘤破入右室流出道时，右室流出道可探及
   A. 收缩期室水平出现红色五彩镶嵌高速血流
 ->B. 主动脉窦与右心之间出现双期连续性高速血流
   C. 主动脉窦与右心之间出现收缩期高速血流
   D. 肺动脉与右心之间出现双期连续性高速血流
   E. 主动脉窦与右心之间出现舒张期高速血流
解析：由于主动脉窦收缩期与舒张期压力均高于右室流出道，故主动脉右窦瘤破入右室流出道时，在主动脉右窦与右室流出道之间出现的是收缩期与舒张期双期连续性高速血流。分流部位在主动脉右窦与右室流出道之间，而不是心室间。

510. 十二指肠闭锁常常伴发的其他畸形，不包括下列哪一项
   A. 小肠旋转不良
   B. 胆囊不发育
   C. 食管闭锁
   D. 室间隔缺损
 ->E. 多囊肾

511. 成人脑动脉血流检测成功率最高的血管是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉
解析：在颅脑检查的各检查窗中，以颞窗对颅内动脉的检查效果最好，因大脑中动脉离颞窗最近，最易显示，因此检测成功率最高。

512. 二维超声检查颅脑常用声窗，下列不正确的是
 ->A. 顶窗
   B. 颞窗
   C. 枕窗
   D. 眼窗
   E. 额窗
解析：常用部位包括颞窗、枕窗、眼窗、额窗。

513. 以下不属于肾蒂结构的是
   A. 肾动脉
   B. 肾静脉
   C. 输尿管
   D. 肾脏淋巴管
 ->E. 肾乳头
解析：出入肾门的结构有肾动脉、肾静脉、神经、淋巴管及肾盂，它们为结缔组织包裹，称之为肾蒂。

514. 关于卵黄囊的描述，不正确的是
   A. 是妊娠囊内超声能发现的第一个解剖结构
   B. 发现卵黄囊可以肯定为妊娠囊并有胚胎存在
   C. 卵黄囊直径超过10 mm提示妊娠后果不良
   D. 卵黄囊呈球形，壁薄光滑，透声好
 ->E. 孕11周时卵黄囊最大，而后逐渐缩小

515. 关于主动脉与肺动脉的描述，正确的是
   A. 主动脉起自左心室，发出左、右动脉进入肺脏
   B. 肺动脉起自右心室，发出后分为左、右肺动脉
   C. 肺动脉起自左心室，发出后分为左、右肺动脉
   D. 主动脉起自左心室，由升主动脉、主动脉弓、胸主动脉和腹主动脉组成
 ->E. B+D

516. 造影二次谐波成像的原理是
   A. 宽频探头的宽频带效应
 ->B. 微气泡散射的非线性效应
   C. 发射超声功率的改变
   D. 超声在血中的空化作用
   E. 超声聚焦区的变换
解析：由于超声在人体组织中的传播及散射存在非线性效应，可出现两倍于发射波（基频）的反射波频率，即二次谐波，二次谐波的强度比基波低，但频率高，被接收时只反映了造影剂的回声信号，基本不包括基波（解剖结构）回声信号。因此噪音信号少，信噪比高，分辨力高。

517. 以下关于胆道系统描述，错误的是
   A. 常采用3.5～5.0 MHz凸阵实时探头
   B. 左右肝管紧贴门静脉左右支前壁，内径一般小于2 mm
 ->C. 胆总管位于肝固有动脉的左侧和门静脉的左前方走行
   D. 胆囊管多数与肝总管汇合成胆总管
   E. 胆总管依行程可分为4段

518. 关于胎儿头围的描述，不正确的是
   A. 头围测量可全面显示出胎头的实际大小
 ->B. 孕32周后，腹围大于头围
   C. 测量头围时沿胎头颅骨光环外缘描记
   D. 测量头围标准切面同双顶径测量切面
   E. 测量头围的标准切面内不能显示第四脑室
解析：孕35周前，腹围小于头围；孕35周左右，两者基本相等；孕35周后，因胎儿肝脏增长迅速，皮下脂肪积累，腹围大于头围。

519. 典型胃平滑肌瘤的声像图特征是
 ->A. 边缘光整的类圆形较均匀低回声肿块
   B. 形态不规则的外生性肿块
   C. 瘤体常大于5 cm
   D. 绝大多数瘤内见坏死、出血、溃疡
   E. 多数位于浆膜层，可向腔内或腔外生长

520. 下列不符合子宫增大的原因是
   A. 腺肌病
   B. 先天性子宫畸形
   C. 子宫肌瘤
 ->D. 原发性卵巢功能衰竭
   E. 以上都符合
解析：原发性卵巢功能衰竭子宫常萎缩变小。

521. 下列乳腺的解剖、生理及超声表现的叙述，不正确的是
   A. 乳腺是由腺泡、小叶、腺叶及腺管、结缔组织和脂肪组成
 ->B. 乳房由浅层至深层，依次为皮肤、皮下脂肪、乳腺腺体、胸大肌和肋骨等
   C. 乳腺从发育至老年分为：青春期、性成熟期、妊娠期、哺乳期及老年萎缩期
   D. 乳腺血供有内乳动脉、腋动脉胸支、肋间动脉乳房支，伴行深组静脉汇入无名静脉
   E. 超声见皮肤为一强回声带，皮下脂肪为弱回声，三角形增强回声条索为库伯韧带。腺叶呈点、斑状中等回声，腺管为无回声区
解析：乳房由浅层至深层，依次为皮肤、浅筋膜浅层、皮下脂肪、乳腺腺体、浅筋膜深层、胸大肌和肋骨等。

522. 观察不同器官和部位彩色多普勒血流信号，何项选择不妥
   A. 心脏选用2.5MHz
   B. 成人肝内门静脉：3.5MHz
   C. 乳房：7～10MHz
   D. 甲状腺：7MHz
 ->E. 周围血管：2.5～3.5MHz
解析：熟练选择超声探头是超声医生的基本功，彩色多普勒血流检查时，如果探头选择不当会引起多普勒伪像。对于浅表器官及外周血管应采用高频探头（≥7MHz），对于腹部脏器或血管应采用3.5～5MHz凸阵探头，对于心脏和大血管应采用2～3MHz扇扫探头。

523. 彩色多普勒血流显像诊断二尖瓣狭窄的主要依据是
   A. 左房扩大
   B. 左室扩大
   C. 二尖瓣增厚
   D. 二尖瓣纤维化或钙化
 ->E. 从左房向左室的舒张期射流及瓣口左室侧的血流会聚区
解析：在二尖瓣狭窄时，由于舒张期经过二尖瓣口的血流受阻，左房压升高，通过二尖瓣口血流速度加快，彩色多普勒显示左室流入道血流经过二尖瓣狭窄口时形成红色明亮细窄的射流束，在左室内形成五彩镶嵌的烛火状形态。

524. 正常甲状腺横切时的超声特征是
   A. 甲状腺包膜完整，呈蝶形，强回声
 ->B. 甲状腺为蝶形，包膜完整，均质，中等回声
   C. 甲状腺包膜完整，呈圆形，均质弱回声
   D. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，均质弱回声
   E. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，不均质强回声

525. 有关输尿管的描述，不正确的是
   A. 上端由肾盂移行而来，下端止于膀胱三角区两端的输尿管开口
   B. 输尿管全长约30 cm，中部最宽处内径约为6 mm
 ->C. 输尿管属腹膜间位器官
   D. 输尿管结石易滞留于输尿管狭窄部位
   E. 输尿管沿腰大肌前面下行

526. 桥本病的声像图特点是
   A. 甲状腺非对称性肿大
 ->B. 内部回声普遍减低、增粗，呈网格状
   C. 内部回声普遍增强、增粗，呈网格状
   D. 常有多发强回声结节
   E. 正常的实质内见片状强回声
解析：桥本病是一种自身免疫性疾病，其二维超声显示：甲状腺两叶轻度增大。其内部回声低、增粗，分布不均匀，呈网格状。多普勒超声：多见血流丰富。

527. 急性阑尾炎的超声影像表现不包括
   A. 阑尾直径大于6 mm，横切与纵切面呈现为“同心圆”与“多层管”结构
   B. 阑尾腔内可见积液及点状强回声
   C. 阑尾周围可见回声增强且不可被压缩
 ->D. 阑尾可以被压瘪，腔内可见气体样回声
   E. 阑尾呈腊肠形，腔内可见结石样强回声及后方声影

528. 以下有关肾结核的描述，错误的是
   A. 一侧性病变多见，少数为双侧性
   B. 基本病理改变是结核性肉芽肿伴干酪样坏死
 ->C. 超声显像是肾结核的早期诊断最敏感的检查手段
   D. 声像图表现具有复杂性和多样性的特点
   E. 肾结核的诊断应注意与肾肿瘤、肾积水等多种疾病进行鉴别
解析：超声显像对肾结核的早期诊断未必有很大帮助，轻型肾结核超声表现可能完全“正常”，一般可根据X线尿路造影和尿的细菌学检查等做出诊断。但是超声对于中-重度肾结核和X线不显影的重型肾结核颇有诊断价值。

529. 肺静脉的脉冲多普勒频谱中的负向波（AR波）出现于
   A. 心房的快速射血期
 ->B. 心房的收缩期
   C. 心房的等容舒张期
   D. 心房的舒张期
   E. 心室的快速舒张期
解析：肺静脉血流频谱为三相波，心电图P波之后出现一小的负向波（AR波）是心房收缩导致的肺静脉血流短暂倒流所致。

530. 有关肺动脉瓣口的描述，正确的是
   A. 肺动脉瓣由2个瓣叶组成
   B. 肺动脉瓣由3个瓣叶和3组小乳头肌组成
 ->C. 肺动脉瓣口由肺动脉瓣环和3个半月形肺动脉瓣组成
   D. 肺动脉瓣口直接与右室流入道相连续
   E. 肺动脉瓣口向下通过宽大的右室流入道与右室相连

531. 肝囊性与实性占位性病变声像图的主要鉴别点是
   A. 是否有清晰的边界
   B. 有否外周血管受压
 ->C. 病灶内部的回声特点，病灶后方回声是否增强
   D. 两者所在位置的不同
   E. 周边是否有血流信

532. 男性乳腺癌的超声表现为
 ->A. 与女性乳腺癌相同
   B. 乳腺腺体层增厚，结构紊乱，分布不均，但未见占位病变
   C. 乳腺内有少量乳腺导管，不含腺泡，处于不发育状态
   D. 乳腺肿物生长迅速，边界清晰，呈圆形、分叶状均匀低回声
   E. 以上都不对
解析：男性乳腺癌的超声表现与女性乳腺癌相似。肿块边界不整，无包膜，内多为低回声区，分布不均，后方回声衰减，癌瘤向组织及皮肤浸润，纵横比＞1。内部可见点状强回声为沙砾样钙化。彩色多普勒超声显像显示：血流丰富，有新生血管及动静脉瘘，呈高速、高阻血流。

533. 肺静脉的脉冲多普勒频谱中的负向波（AR波）出现于
   A. 心房的快速射血期
 ->B. 心房的收缩期
   C. 心房的等容舒张期
   D. 心房的舒张期
   E. 心室的快速舒张期

534. 以下对肺动脉高压的肺血流频谱的叙述错误的是
   A. ACT（加速时间）缩短
 ->B. ACT/RPEP（右心室射血前期时间）比值增大
   C. RPEP延长
   D. RVET（射血时间）缩短
   E. ACT/RVET比值变小
解析：肺动脉高压时的肺动脉血流加速时间（AT）缩短，射血时间（ET）缩短，射血前时间（PEP）延长。因此AT/PEP比值变小。

535. 二尖瓣脱垂如作为一种独立的原发疾病，其病理基础主要是
   A. 瓣膜冗长或过度丰满
   B. 心室的大小、形状或功能异常使瓣膜的心室支持基础变形或缩短
   C. 对瓣膜收缩活动起支持作用的腱索部分丧失
 ->D. 瓣膜的黏液样变性
   E. 瓣膜与其附属结构之间的不平衡
解析：原发性瓣叶脱垂主要由于二尖瓣黏液样变性。二尖瓣脱垂亦可为某些疾病的继发性改变，如急性心肌梗死时乳头肌缺血、坏死，各种原因所致的腱索断裂，二尖瓣瓣环改变、过度扩张，肥厚型心肌病，心包积液等疾病导致的腱索乳头肌相对位置变化，均能引起瓣膜脱垂。

536. 下列声像图最易与宫外孕相混淆的是
   A. 葡萄胎
 ->B. 附件肿块
   C. 过期流产
   D. 宫内孕并黄体囊肿
   E. 子宫内膜异位
解析：宫外孕表现为附件区的囊性或囊实性包块，因此容易与附件的肿块相混淆。

537. 用彩色多普勒血流成像技术检测手指末端小动脉，下列哪项调节是错误的
   A. 用低的速度标尺
   B. 彩色图选用两色图
   C. 小的取样容积
   D. 低通滤波器
 ->E. 高通滤波器
解析：此题考查的是彩色多普勒技术的调节技巧，由于手指末端的小动脉血流速度较低，所以应采用小的取样容积、低速度标尺以及红蓝双色等预设。在滤波器调节方面，由于高通滤波器是以去除低频血流信号干扰为目的，所以不应采用；而低通滤波器才能防止低速血流被“切除”。

538. 关于肝脏的分区，错误的说法是
   A. 肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
   B. 肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶
   C. 肝左静脉将左半肝分成左外叶、左内叶
   D. 库氏法将肝脏分为八个区
 ->E. 下腔静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
解析：肝中裂将肝脏内部分为左右两叶，此裂相当于通过胆囊窝中点到第二肝门处下腔静脉左壁之连线。

539. 下列不是巨块型肝癌的声像图表现的是
   A. 肝内巨大的实性肿块，一般直径＞5 cm
   B. 呈类圆球状或分叶状
 ->C. 边缘有强回声包膜
   D. 多呈不均匀的混合回声或较高回声
   E. 常呈“瘤中瘤”表现
解析：巨块型肝癌表现为肝内较大的肿块，一般直径＞5 cm，呈类圆球状或分叶状，边缘有弱回声带，边界不规则，周边晕可因肿瘤穿破包膜而显示不完全或不规则，巨块型肿瘤周边晕不清晰或消失。肿块以强回声多见，呈粗而不均或是其间杂有弱回声区，肿块内可有坏死液化区，较大瘤体内常见有数个结节融合即“瘤中瘤”表现。

540. 关于慢性胆囊炎的声像图特点的描述，错误的是
   A. 胆囊大小形态未见明显异常，胆囊壁可稍增厚
   B. 胆囊肿大，壁增厚，腔内出现沉积性回声团
 ->C. 不会发生穿孔
   D. 胆囊壁可明显增厚，内腔变小
   E. 萎缩性胆囊炎可仅残留一块瘢痕组织

541. 应用壁滤波的目的是
 ->A. 去除运动的组织（如血管壁）的低频多普勒频移
   B. 去除反向血流信号
   C. 去除运动的组织（如血管壁）的高频多普勒频移
   D. 去除高速血流的高速多普勒频移
   E. 测量血流

542. 上肢深静脉，下列应除外的是
   A. 腋静脉
   B. 肱静脉
 ->C. 前臂正中静脉
   D. 尺静脉
   E. 桡静脉
解析：肘正中静脉为上肢浅静脉。

543. 以下关于胃贲门区的超声解剖，不正确的是
   A. 贲门位于肝脏左外侧叶后下方
   B. 贲门长轴图像呈上小下大的喇叭状结构
 ->C. “鸟嘴征”是贲门及其周围结构的长轴图像，鸟嘴尖端指向胃底
   D. 短轴图像上贲门的食管端呈靶环样结构
   E. 贲门食管端的超声图像由内向外依次呈“强-弱-强”回声

544. 以下不是门静脉高压的主要超声表现的是
   A. 门静脉系统的血管内径增宽
 ->B. 门静脉血流方向为向肝血流
   C. 门静脉血流速度减慢
   D. 胃底食管静脉迂曲扩张
   E. 脐静脉开放
解析：门静脉高压形成时，可出现门静脉增宽，内径超过13 mm，严重者可达20 mm以上；脾脏长期慢性瘀血而肿大；门静脉系统血管扩张、侧支循环及腹水形成。脐静脉、胃左、胃底食管静脉是门静脉重要侧支，脐静脉开放、胃左、胃底食管静脉迂曲扩张是诊断门静脉高压的重要指标。彩色多普勒检查，门静脉内血流速度减慢，可呈双向血流。

545. 有关室上嵴的描述正确的是
   A. 室上嵴位于三尖瓣下方
   B. 室上嵴位于左室侧室间隔之上
   C. 室上嵴为左室流入道与流出道的界限
 ->D. 室上嵴为右房室口与肺动脉口之间室间隔上一个较宽的弓状隆起
   E. 室上嵴发出腱索与三尖瓣隔叶相连
解析：在肺动脉口与右房室口之间，由肌肉构成的隆起称室上嵴，以此为界将右心室腔分为流入道和流出道两部分。

546. 异位妊娠破裂出血＜100 ml，积液的部位是：①子宫直肠窝；②结肠旁隐窝；③肝下间隙；④双侧髂窝。上述正确的是
 ->A. ①
   B. ①②
   C. ①③④
   D. ①②③④
   E. ①②④
解析：子宫直肠陷窝为正常女性体腔中最低的部位，因此只有少量积液时，也会积于此。

547. 脊柱裂时常合并的颅脑异常，下列描述不正确的是
   A. 脑室扩张
   B. 香蕉小脑征
   C. 柠檬头征
   D. 后颅窝池消失
 ->E. 骶尾部脊柱裂常合并无脑儿
解析：骶尾部脊柱裂常合并脑积水，颈胸段脊柱裂常合并无脑儿。

548. 不属于影响肺静脉畸形引流双向分流的因素是
   A. 房水平分流口大小
   B. 畸形引流肺静脉的数量
   C. 肺血管阻力
 ->D. 主动脉压力
   E. 肺静脉阻塞程度

549. 主动脉骑跨见于
   A. 房间隔缺损
   B. 三尖瓣下移畸形
 ->C. 法洛四联症
   D. 法洛三联症
   E. 冠心病
解析：法洛四联症其基本病理为室间隔缺损、肺动脉狭窄、主动脉骑跨和右心室肥厚。

550. 关于卵黄囊的描述，以下错误的是
   A. 卵黄囊呈圆形，壁薄光滑，透声好
   B. 是妊娠囊内超声能发现的第一个解剖结构
   C. 卵黄囊直径超过10 mm提示胚胎预后不良
   D. 发现卵黄囊可以肯定为妊娠囊并有胚胎存在
 ->E. 孕7周时卵黄囊最大，而后逐渐缩小
解析：孕10周时，卵黄囊最大，孕10周以后，卵黄囊逐渐缩小，早孕期末，卵黄囊不再为超声检出。

551. 下列哪支血管不参与构成门静脉左支“工”字形结构
 ->A. 门静脉主干的下段
   B. 门静脉左外侧叶上段支
   C. 门静脉左内侧叶支
   D. 门静脉左外侧叶下段支
   E. 门静脉左支矢状部
解析：在肝左叶内，门静脉左支横部、矢状部、左内支、左外上支、左外下支呈特征性的“工”字形。

552. 按照国际与国内的规定，彩色多普勒血流显像的彩色图（color map）用什么彩色表示血流方向
 ->A. 红色表示血流朝向探头，蓝色表示血流背离探头
   B. 红色表示血流背离探头，蓝色表示血流朝向探头
   C. 蓝色表示血流朝向探头，绿色表示血流背离探头
   D. 红色表示血流背离探头，白色表示血流朝向探头
   E. 可随意设定

553. 超声显示正常成人颈总动脉内-中膜厚度（IMT）为
 ->A. ＜1.0 mm
   B. ＜0.8 mm
   C. ＞1.0 mm
   D. ＞1.5 mm
   E. ＞1.2 mm
解析：正常颈总动脉内-中膜厚度＜1.0 mm，分叉处＜1.2mm。

554. 正常妊娠期大约为
   A. 200天
   B. 230天
 ->C. 280天
   D. 320天
   E. 360天

555. 法洛四联症的彩色多普勒表现是
   A. 右心室和主肺动脉内呈五彩镶嵌高速血流
   B. 右心房出现红色和蓝色分流性血流
 ->C. 右心室出现红色和蓝色双向分流性血流
   D. 主动脉内五彩镶嵌高速血流
   E. 左心室流出道内呈五彩镶嵌高速血流
解析：法洛四联症中，室间隔缺损为双向分流，所以右心室出现红色和蓝色双向分流性血流，而肺动脉狭窄表现为肺动脉内五彩镶嵌高速血流。

556. 下列哪支血管不参与构成门静脉左支“工”字形结构
 ->A. 门静脉主干的下段
   B. 门静脉左外侧叶上段支
   C. 门静脉左内侧叶支
   D. 门静脉左外侧叶下段支
   E. 门静脉左支矢状部
解析：在肝左叶内，门静脉左支横部、矢状部、左内支、左外上支、左外下支呈特征性的“工”字形。

557. 关于肝硬化的超声表现，错误的是
   A. 初期肝硬化肝脏形态可正常或轻度肝肿大
   B. 肝表面不平整
 ->C. 肝实质回声呈密集、细小点状
   D. 肝静脉管腔变窄
   E. 门静脉主干和左右支可有扩张
解析：肝硬化者肝内光点回声增强、增粗并有结节感。

558. 下列哪项不属于子宫肌瘤的继发变性
   A. 脂肪变
   B. 囊性变
   C. 肉瘤样变
 ->D. 纤维变
   E. 钙化

559. 前列腺增生声像、图表现中，直接征象有①前列腺各径线增大；②前列腺增大呈球形，前后径尤为显著；③肿大的腺体引起膀胱颈部抬高变形，严重者突向膀胱；④内、外腺比例异常；⑤内外腺交界处多数呈细点状或斑点状强回声
 ->A. ①②③④⑤
   B. ①②③④
   C. ①②③⑤
   D. ①②⑤
   E. ①④⑤

560. 每秒振荡次数称为超声的
   A. 周期
   B. 速度
   C. 波长
 ->D. 频率
   E. 以上都不是
解析：频率，是单位时间内完成周期性变化的次数，是描述周期运动频繁程度的量，常用f表示，单位为1/s。为了纪念德国物理学家赫兹的贡献，人们把频率的单位命名为赫兹。

561. 妊娠8周时声像图所见，不正确的是
 ->A. 妊娠囊约占宫腔1/3
   B. 胚胎初具人形
   C. 妊娠囊平均内径为25 mm
   D. 可见卵黄囊
   E. 可以辨认胎盘

562. 妊娠达到或超过多少周称过期妊娠
   A. 40周
   B. 41周
 ->C. 42周
   D. 43周
   E. 38周

563. 超声判断胎儿宫内生长迟缓的指标不包括以下哪一项
   A. 双顶径
 ->B. 羊水
   C. 腹围
   D. 头围
   E. 股骨长
解析：羊水属于胎儿附属物。

564. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断依据有
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常血流
   B. 多普勒技术检测收缩期半月瓣口血流有无异常
 ->C. 二维超声显示左房内异常团块，随血流而动
   D. 彩色多普勒观察瓣口有无反流血流
   E. 二维超声显示左房内有异常团块随房壁而动
解析：黏液瘤为最常见的心脏良性肿瘤，且左心房黏液瘤发病率最高，黏液瘤的主要超声心动图特征有：①M型超声：舒张期肿瘤脱垂至房室瓣口，在房室瓣口可观察到云团状回声，收缩期肿瘤摆回心房，云团状回声消失；②二维超声：左房内见大小不等、形态各异的异常回声团，活动度大，随血流而动。黏液瘤蒂长度差别很大，但一般都有蒂附着于房间隔、房壁或房室瓣上；③彩色多普勒：可用以评价瓣口阻塞和反流程度等。

565. 对于膀胱肿瘤的描述，不正确的是
   A. 膀胱肿瘤多以无痛性血尿就诊
 ->B. 膀胱肿瘤的病理类型中鳞状上皮癌占90%左右
   C. 膀胱肿瘤早期病变基底较窄或有蒂与膀胱壁相连
   D. 个别膀胱肿瘤表面附有小结石或钙化斑
   E. 在无创性筛选手段中，超声检查可以作为膀胱肿瘤首选的影像诊断方法
解析：膀胱肿瘤的病理类型中移行上皮癌占90%左右，少数为鳞状上皮癌和腺癌。

566. 肺静脉的脉冲多普勒频谱中的负向波（AR波）出现于
   A. 心房的快速射血期
 ->B. 心房的收缩期
   C. 心房的等容舒张期
   D. 心房的舒张期
   E. 心室的快速舒张期

567. 法洛四联症中肺动脉口狭窄的典型改变是
   A. 右心室流出道狭窄
   B. 肺动脉瓣狭窄
   C. 肺动脉主干狭窄
 ->D. 包括以上三项
   E. 肺动脉瓣赘生物形成
解析：法洛四联症中肺动脉口狭窄的典型改变包括肺动脉瓣膜部狭窄，瓣下狭窄及瓣上狭窄，以及肺动脉主干狭窄后扩张。而肺动脉瓣赘生物形成是感染性心内膜炎的特征。

568. 重度肾积水的特征性表现为
   A. 肾体积明显增大
   B. 肾包膜凹凸不平
 ->C. 肾实质不同程度萎缩
   D. 酷似巨大的“肾囊肿”
   E. 肾动脉血流阻力指数明显增高
解析：肾实质不同程度萎缩为重度肾积水的特征。

569. 关于卵巢黏液性囊腺癌的描述，不正确的是
 ->A. 发生率较卵巢浆液性囊腺癌高
   B. 多为单侧发生
   C. 多合并腹水
   D. 囊腔内有较多光带分隔，间隔较厚且不规则
   E. 可向周围组织浸润粘连

570. 关于子宫体癌的描述，不正确的是
   A. 以来源于子宫内膜腺体的腺癌最常见
   B. 与长期雌激素刺激有关
 ->C. 好发于生育年龄妇女
   D. 是女性生殖道常见的三大恶性肿瘤之一
   E. 与女性子宫内膜不典型增生过长有关

571. 下面有关二尖瓣M型超声说法，不正确的是
   A. 正常人二尖瓣前叶曲线舒张期上升形成E、A两峰
   B. 正常人二尖瓣前叶曲线收缩期形成一缓慢上升的CD段
 ->C. 正常人二尖瓣前叶A峰是由于心室收缩所致
   D. 二尖瓣后叶活动曲线与前叶相反，互为镜像，但运动幅度较前叶低
   E. 正常人二尖瓣前叶E峰代表二尖瓣前叶开放至最高点，此时前叶距前胸壁最近
解析：二尖瓣前叶活动曲线分为E、A两峰，其中E峰是由于左室舒张，左房室之间压差增大，左房内大部分血液流入左室形成的；A峰是由于心房主动收缩将剩余的少部分血液挤入左室内而形成的。

572. 三尖瓣下移畸形多数患者伴有
   A. 室间隔膜周部缺损
 ->B. 房间隔继发孔缺损
   C. 肺动脉瓣狭窄
   D. 动脉导管未闭
   E. 二尖瓣脱垂或瓣叶裂
解析：三尖瓣下移畸形又称Ebstein畸形，85%～90%合并房间隔缺损或卵圆孔未闭。

573. 急性阑尾炎的超声影像表现不包括
   A. 阑尾直径大于6 mm，横切与纵切面呈现为“同心圆”与“多层管”结构
   B. 阑尾腔内可见积液及点状强回声
   C. 阑尾周围可见回声增强且不可被压缩
 ->D. 阑尾可以被压瘪，腔内可见气体样回声
   E. 阑尾呈腊肠形，腔内可见结石样强回声及后方声影

574. 肺动脉瓣狭窄时，超声检查显示以下哪项征象最具诊断价值
   A. 肺动脉瓣口短轴测量瓣口面积
   B. 瓣膜上肺动脉扩张
   C. 肺动脉瓣增厚，开放似受限
 ->D. 多普勒频谱显示肺动脉瓣口血流速度大于2.5m/s
   E. 右心室向心性肥厚

575. 各种乳腺增生性疾病及乳腺癌的主要发生部位是
 ->A. 末梢导管小叶单位
   B. 乳腺间质
   C. 腺叶间结缔组织
   D. 输乳导管
   E. 脂肪组织

576. 在正常强度级情况下，组织吸收超声的结果是
 ->A. 传导产生热消耗
   B. 温度明显提高
   C. 温度明显降低
   D. 坏死
解析：超声生物学效应主要有：热效应、空化作用。正常医用超声强度下，热效应低，不会产生明显温度升高，因为人体组织中血流会传导消耗产生的热量。

577. 肝囊肿合并感染时，与下面哪种疾病不易鉴别
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝血管瘤
   C. 肝细胞癌
   D. 肝局灶性结节性增生
   E. 肝转移癌
解析：肝囊肿合并感染时，内部透声不好，可出现回声点，与肝脓肿不易鉴别。

578. 诊断左室血栓，应该至少在多少个切面观察到才能确诊
   A. 1个
 ->B. 2个
   C. 3个
   D. 4个
   E. 5个

579. 彩色多普勒血流成像技术的取样框应如何选择应用
   A. 取样框要明显小于检测区
   B. 取样框要比检测区大
   C. 取样框必须为检测区的两倍大
   D. 取样框应一半在检测区内，一半在检测区外
 ->E. 应比检测区略大，角度又最小

580. 下列哪种组织传播超声的速度最快
   A. 血液
   B. 胆汁
 ->C. 骨骼
   D. 肌肉
   E. 肾脏
解析：人体软组织的声速平均为1540m/s，与水中的声速相近。骨骼的声速最快，相当于软组织声速的2倍以上，约3360m/s。

581. 急性重症二尖瓣关闭不全的最常见原因是
   A. 风湿性心瓣膜病
   B. 心肌梗死
   C. 感染性心内膜炎
   D. 肥厚性梗阻性心肌病
 ->E. 腱索断裂

582. 关于慢性输卵管积水的声像图表现，不正确的是
   A. 常无症状，多数患者因不孕症检查发现
   B. 多为双侧发生
   C. 附件区囊性肿块，呈腊肠状、弯曲长管状或盲袋状
 ->D. 囊壁较厚呈不均质低回声，囊内呈无回声液性暗区
   E. 常伴有盆腔粘连、盆腔积液

583. 下列不是膀胱肿瘤声像图表现的为
   A. 膀胱肿瘤好发于膀胱三角区
   B. 膀胱内见实质性团块自壁向腔内突起
 ->C. 膀胱壁回声清晰完整
   D. 彩色多普勒可见血流束由基底部伸入团块
   E. 部分团块呈乳头状，基底较宽，表面呈菜花状
解析：膀胱肿瘤基底宽广者、可见到肿瘤回声侵入肌层，肿瘤部膀胱壁回声凌乱不清。

584. 肾柱肥大在声像图上常误诊为肿瘤，这主要是因为
   A. 肥大的肾柱边界极不规则
   B. 肥大肾柱的回声低于肾实质回声
   C. 肥大的肾柱血运异常丰富
 ->D. 在肾皮质深入髓质环绕分隔肾锥体的部分异常增大
   E. 以上均是

585. 急性前列腺炎的声像图表现，不正确的是
   A. 前列腺外形饱满，轻度或中度增大，左右两侧可不完全对称
   B. 包膜回声完整、清晰
   C. 内部回声均匀减低或有不规则回声减低区和无回声区
 ->D. 常伴有钙化、结石引起的强回声
   E. 经直肠彩超检查，病变区以至整个前列腺内血供丰富
解析：内部常伴有钙化、结石引起的强回声为慢性前列腺炎的声像图表现。

586. 引起月经过多的常见病因是
   A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 卵巢畸胎瘤
   C. Asherman综合征
 ->D. 黏膜下子宫肌瘤
   E. 输卵管妊娠

587. 确诊桥本甲状腺炎的最佳选择是
   A. 临床表现
 ->B. 免疫学检验
   C. T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、TSH测定
   D. 超声影像学特征
   E. 组织活检
解析：桥本甲状腺炎是一种自身免疫性疾病，自身抗体增高，应该选择免疫学检查。

588. 超声仪的组织定征技术的作用是
   A. 可对细胞学进行分析
 ->B. 分析组织结构的声学特征的改变
   C. 无任何价值
   D. 虽影响因素较多，但结果非常准确
   E. 可代替心导管检查方法

589. 对于卵圆孔未闭或重开者，下列检查方法检出率最高的为
   A. 彩色多普勒血流技术
   B. 脉冲多普勒频谱技术
   C. 连续多普勒频谱技术
   D. 声学造影
 ->E. 经食管超声
解析：经食管超声对房间隔可清晰显示。

590. 关于子宫畸形的描述，以下正确的是
   A. 始基子宫的宫腔线回声清晰
 ->B. 双子宫分为单颈子宫及双颈子宫
   C. 单角子宫，双附件可以正常
   D. 纵隔子宫宫底外形有显著变化
   E. 不合并阴道畸形
解析：始基子宫能探测到很小的子宫，大多无宫腔回声。副中肾管会合不良包括双子宫、双角双颈子宫、双角单颈子宫和弓形子宫。单角子宫的外形呈棱形，在发育完好的一侧可有正常的卵巢，另一侧子宫形成残角，又称残角子宫。纵隔子宫单从子宫外形的探测难以发现。先天性无子宫常合并无阴道。

591. 下列不属于肾窦内结构的是
   A. 肾大盏
 ->B. 肾锥体
   C. 肾小盏
   D. 肾盂周围血管
   E. 肾盏、肾盂周围脂肪
解析：肾锥体在肾实质的髓质内。

592. 二尖瓣狭窄时，二尖瓣口舒张期血流速度应为
   A. ＞1.0m/s
   B. ＞1.2m/s
 ->C. ＞1.5m/s
   D. ＜1.2m/s
   E. ＜1.0m/s
解析：二尖瓣口狭窄时，由于左房血液经二尖瓣口流入左室时受阻，左室压力下降，左房压升高，导致左房-左室压力阶差增大，因此二尖瓣口舒张期血流为射流频谱，速度一般＞1.5m/s。

593. 以下对肥厚型心肌病的超声描述错误的是
   A. 梗阻者的左心室流出道内径＜20 mm
   B. 室间隔与左心室后壁厚径比值＞1.5
 ->C. 左心室后壁与室间隔厚径比值＞1.5
   D. 梗阻者出现收缩前运动（SAM）现象
   E. 室间隔增厚明显，厚度常＞15mm
解析：室间隔异常增厚，与左心室后壁厚度之比＞1.3～1.5，为肥厚型心肌病的诊断标准之一。

594. 以下哪个不是室间隔缺损的类型
   A. 单纯膜部型
   B. 嵴下型
 ->C. 嵴外型
   D. 嵴内型
   E. 干下型
解析：室间隔缺损的类型为：膜周部：单纯膜部型、嵴下型、隔瓣下型；漏斗部：嵴内型和干下型；肌部。

595. 后腹膜良性肿瘤不包括
   A. 脂肪瘤
   B. 平滑肌瘤
   C. 畸胎瘤
   D. 纤维瘤
 ->E. 横纹肌肉瘤

596. 乳腺囊性增生的典型临床表现为
   A. 乳房胀痛，月经前减轻，月经后加重
 ->B. 乳房胀痛，月经前加重，月经后缓解
   C. 乳房胀痛，月经前加重，月经后不缓解
   D. 乳房胀痛，月经前和月经后无变化
   E. 乳房红肿胀痛，月经前加重，月经后缓解
解析：乳腺囊性增生诊断本病应结合临床典型的症状：如患者乳房胀痛，月经前疼痛加重，肿大，不敢触碰，月经后有缓解。

597. 肺动脉高压的主要病理生理变化为
   A. 右心室容量负荷增加
   B. 肺血流在肺毛细血管水平受到阻塞
 ->C. 肺血流在肺小动脉和（或）肺静脉水平受到阻塞
   D. 左心室肥厚、衰竭
   E. 肺血流在右室流出道水平受到阻塞
解析：肺血流在肺小动脉和(或)肺静脉水平受到阻塞，导致肺动脉压力升高，右心室压力负荷增加，形成右心室肥厚、衰竭，心排血量降低。

598. 关于卵巢转移癌的描述，不正确的是
   A. 多来自于胃肠道、乳腺等
   B. 多为双侧发生
   C. 原发于胃肠道的卵巢转移癌又称库肯勃瘤（Krukenberg tumor）
 ->D. 病灶内不会出现黏液样囊性区
   E. 瘤内有出血、坏死时，局部出现不规则无回声区

599. 以下关于胰腺大小测量的说法，错误的是
   A. 胰腺前后径较能反映其大小的改变
 ->B. 测量胰头应在下腔静脉前，包括钩突
   C. 测量胰体在腹主动脉前
   D. 测量胰尾以脊柱左侧缘旁为准
   E. 由于胰腺大小的个体差异较大，所以形态和回声变化对诊断更有意义
解析：测量胰头应在下腔静脉之前，不包括钩突。

600. 关于甲状腺的静脉引流，下列错误的是
   A. 甲状腺侧叶上部的血流经甲状腺上静脉流入颈内静脉
   B. 侧叶前部和中部的血液经甲状腺中静脉流入颈内静脉
   C. 侧叶下部的血液经甲状腺下静脉流入无名静脉
   D. 以上都对
 ->E. 以上都不对
解析：甲状腺的静脉引流：甲状腺侧叶上部的血流经甲状腺上静脉流入颈内静脉，侧叶前部和中部的血液经甲状腺中静脉流入颈内静脉，侧叶下部的血液经甲状腺下静脉流入无名静脉。

601. 关于羊水的描述，错误的是
   A. 妊娠早期羊水主要来自母体血清经胎膜进入羊膜腔的透析液
   B. 妊娠中期起羊水来自胎儿尿液
   C. 羊水最大深度≤2 cm，羊水指数≤5 cm诊断为羊水过少
   D. 胎儿中枢神经系统畸形常合并羊水过多
 ->E. 胎儿消化系统畸形常合并羊水过少

602. 腮腺囊肿的超声表现，哪一项是错误的
   A. 内为无回声区
 ->B. 形态欠规则
   C. 多呈圆形
   D. 边缘整齐、界限清楚
   E. 后方回声增强

603. 关于子宫内膜异位症的表现，不正确的是
   A. 月经异常
   B. 多有痛经，且呈进行性加重趋势
   C. 可有不孕
 ->D. 闭经
   E. 下腹或腰骶部疼痛

604. 心肌收缩功能的测量指标有
   A. 左室压力最大下降速率
   B. 舒张期压力减半时间
 ->C. 左室短轴缩短率，室壁收缩期增厚率
   D. 等容舒张时间
   E. 左室心肌松弛时间常数

605. 单纯室间隔缺损一般不可能造成
 ->A. 心房水平左向右分流
   B. 左心室扩张
   C. 主肺动脉扩张
   D. 心室水平左向右分流
   E. 室间隔回声失落
解析：室间隔缺损的直接征象是室间隔局部回声失落，间接征象有左心室容量负荷过重，表现为左心房、左心室扩大，肺动脉扩张等。心室水平左向右分流，而心房水平左向右分流指的是房间隔缺损。

606. 以下哪一项因素与左心房内径增大无直接关系
   A. 肺静脉回流血量增多
   B. 二尖瓣反流
 ->C. 肺动脉瓣狭窄
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 缩窄性心包炎
解析：肺动脉瓣狭窄通常为先天性疾病，由于肺动脉瓣开放受限，造成右室压力负荷增大，常引起右心肥大，不会引起左心房增大。

607. 关于肝静脉和门静脉肝内部分的描述，错误的是
   A. 肝静脉流经肝段和肝叶之间
   B. 门静脉经第一肝门入肝
   C. 门静脉流经肝段和肝叶内部
 ->D. 肝静脉管壁厚、回声高
   E. 三条肝静脉汇入第二肝门
解析：门静脉管壁厚，回声高，肝静脉管壁薄，常以肝实质为其管壁。

608. 海绵状血管瘤声像图不表现为
   A. 强回声病灶
   B. 混合回声病灶
 ->C. 周边有晕征
   D. 病灶轮廓清晰
   E. 表面欠平整，常具边缘裂开征
解析：血管瘤回声的强度与血窦、间质的比例有关；＜2cm的小血管瘤以强回声多见，5cm大小肿瘤约占半数为强回声，半数为等至弱回声，较大的血管瘤可呈混合型；血管瘤的边界特征为轮廓清晰，有纤细包膜，表面欠平整，呈细毛刺样凹凸状；晕征是肝细胞癌的特征性图像。

609. 超声测量胎儿肾脏肾盂宽度的标准测量切面及径线为
   A. 胎儿肾脏横断面左右径
   B. 胎儿肾脏纵断面前后径
   C. 胎儿肾脏矢状断面前后径
 ->D. 胎儿肾脏横断面前后径
   E. 胎儿肾脏矢状断面左右径

610. 关于门静脉血栓的描述，错误的是
   A. 新鲜血栓呈较弱回声
   B. 陈旧性血栓呈等回声～稍强回声
   C. 血栓质地较均匀
 ->D. 局部门静脉管壁显示不清晰
   E. 血栓内部多无彩色血流

611. 大血管转位患者，若不存在房室水平分流时，最佳的识别主、肺动脉的检查方法是
 ->A. 右心声学造影
   B. 脉冲多普勒频谱技术
   C. 与右心室相连者为肺动脉
   D. 彩色多普勒血流技术
   E. 多普勒能量血流图
解析：右心造影能清晰显示大血管及分支，如从大血管根部发出不远处显示大血管有左右分支则为肺动脉，如显示大血管弓上有3根分支则为主动脉。

612. 心包积液患者，超声见暗区内有细丝状、水草状回声漂浮于积液之中或附着于心包壁上，可能为下列哪种疾病
   A. 原发性或转移性心包肿瘤
   B. 低蛋白血症
 ->C. 结核性心包炎
   D. 心包积血
   E. 缩窄性心包炎
解析：结核性心包炎心包腔内显示中到大量积液，液体多呈无回声液性暗区，也可在液体内显示水草状、飘带状的光带漂动。光带多黏附在脏层心包，长短、粗细不等。也有的患者心包腔内显示出大量的纤维光带，但在液体内无明显的漂动。

613. 超声诊断肝脓肿必须具备的条件是
   A. 膈肌运动受限
   B. 右侧胸腔积液
   C. 右侧膈下范围大小不等的积液暗区
 ->D. 实质内以透声不好囊性为主的病变，后方增强效应明显
   E. 肝脏局部增大、形态常不规则
解析：肝脏的局部增大或弥漫性肿大，肝内回声增强，膈肌运动受限，右侧胸腔或膈下脓肿是肝脓肿时可能出现的伴随征象。

614. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内强回声团与管壁分界清楚
   B. 细条状液性区包绕强回声团
 ->C. 胆管均明显扩张达15 mm以上
   D. 强回声团位置可发生变动
   E. 胆色素结石后方声影可不明显
解析：有结石的胆管一般都扩张，但扩张程度受结石大小等因素影响而轻重不一，不一定均会发生明显扩张。

615. 避免超声入射角对彩色多普勒血流成像影响的方法是
   A. 用高频超声
   B. 减低检测深度
   C. 用低频超声
 ->D. 用能量多普勒成像
   E. 用高脉冲重复频率技术

616. 右心房腔内开口的数目为
   A. 2个
   B. 3个
 ->C. 4个
   D. 5个
   E. 6个
解析：右心房腔内有4个开口，分别为上、下腔静脉口，右房室口及冠状窦口。

617. 间歇式超声成像所用的技术是
   A. 增大发射超声功率
   B. 同时发射两组脉冲超声
 ->C. 心电触发超声发射
   D. 交替发射高、低频超声
   E. 减低发射超声功率
解析：用心电触发或其他方法使探头间歇发射超声，使造影剂能避免连续性破坏而大量积累在检测区，在再次受到超声作用时能瞬间产生强烈的回声信号。

618. 关于胎儿头围的描述，不正确的是
   A. 头围测量可全面显示出胎头的实际大小
 ->B. 孕32周后，腹围大于头围
   C. 测量头围时沿胎头颅骨光环外缘描记
   D. 测量头围标准切面同双顶径测量切面
   E. 测量头围的标准切面内不能显示第四脑室

619. 下肢静脉频谱多普勒的时相变化代表了
   A. 进行Valsalva动作时血流的变化
   B. 患者进行体位改变致血流变化
   C. 腓肠肌收缩时的血流变化
 ->D. 呼吸时的血流变化
   E. 探头频率改变时血流的变化

620. 心肌收缩功能的测量指标有
   A. 左室压力最大下降速率
   B. 舒张期压力减半时间
 ->C. 左室短轴缩短率，室壁收缩期增厚率
   D. 等容舒张时间
   E. 左室心肌松弛时间常数

621. 有关前列腺的超声测值，正确的是
 ->A. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4cm、3cm、2cm
   B. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4cm、2cm、2cm
   C. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4cm、3cm、3cm
   D. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5cm、3cm、2cm
   E. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5cm、2cm、2cm

622. 颈内动脉与颈外动脉分叉处，在解剖学上称为
   A. 冠状窦
   B. 矢状动脉窦
 ->C. 颈动脉窦
   D. 主动脉窦
   E. 海绵状窦
解析：颈内动脉与颈外动脉分叉处，在解剖学上称为颈动脉窦。

623. 超声检查发现一侧肾内局限占位病变，下列有助于提示肾脓肿的是
   A. 患侧肾脏弥漫性或局限性增大
   B. 病灶边界模糊不清
   C. 病灶内血流不丰富
   D. 肾内正常结构受压移位
 ->E. 患侧肾脏活动度明显受限
解析：肾皮质脓肿简称肾脓肿，肾皮质脓肿形成时，患侧肾形增大，向外隆起，肾内出现低回声区，有球体感，边界模糊，且肾活动受限，尤以低回声区处与肾周围组织明显粘连，在呼吸时牵住肾脏，使之不能上下移动，是诊断肾脓肿的主要依据。粘连处肾轮廓线中断缺落。

624. 冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流

625. 胎盘早剥的声像图表现，不正确的是
   A. 急性出血时，胎盘和子宫之间可见中等或强回声的血肿声像图
 ->B. 1～2周后，此血肿由于机化变为更强回声
   C. 隐性剥离时，剥离区的胎盘增厚
   D. 如血液破入羊膜腔，羊水内透声差，可见漂浮的低回声光点
   E. 如果剥离面过大，可能出现胎心减慢或胎死宫内

626. 正常肝脏扫查时，下列描述错误的是
   A. 上腹部纵切，呈类三角形图像
   B. 肋缘下斜切，呈类扇形图像
 ->C. 肝内门静脉与肝静脉平行分布
   D. 于剑突下向肝膈面斜行扫查，可见三条肝静脉汇聚于第二肝门
   E. 横断切面尾状叶位于门静脉左支主干与下腔静脉之间
解析：肝静脉走行与门静脉呈交叉状。

627. 不属于腹膜后间隙的器官是
   A. 胰腺
 ->B. 十二指肠第一段
   C. 肾上腺
   D. 腹腔动脉
   E. 肠系膜下动脉
解析：腹膜间隙器官包括：肾，肾上腺，输尿管，十二指肠降部、下部和升部，直肠中、下段和胰。十二指肠第一段为十二指肠上部，不属于腹膜后间隙。

628. 超声探头的能量转换形式是
   A. 机械→声
 ->B. 电→机械
   C. 热→声
   D. 辐射→电
   E. 声→热
解析：在超声探头的压电晶片上施以交变电信号，压电晶片产生相应的机械振动，显示电能到声能的转变，就称为逆压电效应；在压电晶片上施加机械压力或振动，其表面产生电荷，实现声能转变为电能，就称为正压电效应。

629. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断主要的确诊技术为
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常分流
   B. 对心房肿瘤用多普勒技术检测收缩期血流有无异常
 ->C. 二维超声检查肿瘤的部位、大小、活动性与室壁的关系
   D. 彩色多普勒观察有无心内分流
   E. M型超声观察心室壁的运动情况
解析：超声心动图是目前检出和评价心腔占位性病变的首选工具，其中二维超声心动图能准确地描述病变的部位、大小、数量、形状、活动性及与相邻组织的关系，是诊断心内肿瘤的重要手段，而多普勒超声心动图仅能评价病变所致的心脏血流动力学的改变。

630. 不属于共同动脉干的病理改变是
   A. 一条大动脉
 ->B. 二尖瓣裂
   C. 一组半月瓣
   D. 高位室间隔缺损
   E. 正常部位无主肺动脉
解析：共同动脉干时，肺动脉起源于主动脉，有一组半月瓣，瓣叶可为二叶瓣、三叶瓣或四叶瓣，均合并室间隔缺损。

631. 以下有关肾脏超声检查仪器的选择，错误的是
   A. 相控阵探头
   B. 凸阵探头
   C. 线阵探头
 ->D. 儿童选择频率较低的探头
   E. 选择对低速血流敏感的彩色多普勒超声仪

632. 连续多普勒取样线上的符号表示
   A. 距离选通点
   B. 采集血流的部位
 ->C. 波束发射与接收的焦点
   D. 所设定的取样容积
   E. 取样范围
解析：连续多普勒由于连续发射和接收超声，沿超声束出现的血流信号和组织运动多普勒频移均被接收、分析和显示出来，指示来自不同深度出现的血流频移。缺陷是不能提供距离信息。优点是不受高速血流限制。连续波多普勒在取样线有的设备带有一标记符号，它表示发射波束与接收波束的聚焦点，该标记处声束较细。

633. 超声纵向分辨力是分辨前后两个点最小距离的能力，其最大理论计算值应是
   A. λ/4（λ波长）
   B. λ/3
 ->C. λ/2
   D. λ=1
   E. λ>1
解析：纵向（轴向）分辨力是指在声束长轴方向上分辨前后两个细小目标的能力。它与波长有密切关系。频率愈高（波长愈短），则轴向分辨力愈好。相反，超声脉冲愈宽，轴向分辨力愈差。理论上，轴向分辨力为λ/2，由于受到发射脉冲持续时间的影响，实际分辨力为理论值的5～8倍。例如：5 MHz探头在软组织中的波长为0.3 mm，其轴向分辨力理论值为0.15 mm，但实际分辨力约为0.5 mm。

634. 颈内动脉血流频谱是下列哪种表现
 ->A. 低阻力频谱
   B. 高阻力频谱
   C. 舒张期三峰频谱
   D. 宽频毛刺样频谱
   E. 窄频三峰递减型频谱

635. 结节性甲状腺肿的超声特点哪一项是错误的
   A. 颈前部肿大、增粗
   B. 甲状腺内多个结节
   C. 结节大小不等，分布不均
   D. CDFI示血流丰富，沿结节绕行
 ->E. 结节都是实性的

636. 关于门静脉高压侧支循环形成，说法错误的是
   A. 脐静脉开放
   B. 胃底食管静脉曲张
   C. 脾-肾静脉支增宽增多
 ->D. 肠系膜上静脉-痔静脉支增宽增多
   E. 腹壁静脉曲张
解析：门静脉高压时，肠系膜下静脉-痔静脉-髂静脉-下腔静脉循环形成肠系膜上静脉-下腔静脉循环形成。

637. 正常甲状腺横切时的超声特征是
   A. 甲状腺包膜完整，呈蝶形，强回声
 ->B. 甲状腺为蝶形，包膜完整，均质，中等回声
   C. 甲状腺包膜完整，呈圆形，均质弱回声
   D. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，均质弱回声
   E. 甲状腺包膜不完整，呈蝶形，不均质强回声

638. 在子宫内膜异位症中，异位子宫内膜最易侵犯的部位是
   A. 子宫肌层、子宫浆膜、卵巢
   B. 卵巢、输卵管、子宫直肠陷窝
   C. 子宫、子宫骶韧带、阴道直肠隔
   D. 卵巢、盆腔腹膜脏层、膀胱
 ->E. 子宫骶韧带、子宫直肠陷窝、卵巢

639. 乳腺受内分泌影响从发育到老年分成
 ->A. 青春期、性成熟期、妊娠期、哺乳期、老年萎缩期
   B. 幼儿期、青春期、性成熟期、妊娠期、老年萎缩期
   C. 幼儿期、青春期、性成熟期、哺乳期、老年萎缩期
   D. 婴儿期、幼儿期、青春期、性成熟期、老年萎缩期
   E. 婴儿期、幼儿期、青春期、妊娠期、老年萎缩期

640. M型超声二尖瓣波群EPSS代表
   A. 二尖瓣开口前后径
   B. E-A峰间距
   C. E峰峰值
   D. E峰峰值压差
 ->E. 二尖瓣E峰最高点至室间隔的距离

641. 诊断左心室血栓，应该至少在多少个切面观察到才能确诊？
   A. 1个
 ->B. 2个
   C. 3个
   D. 4个
   E. 5个
解析：左心室血栓在整个心动周期中始终存在，随着心室壁同步运动，并能在至少两个切面中观察到。

642. 下列哪项不是胰岛素瘤的声像图特点
   A. 肿瘤常较小，平均直径1～2 cm
   B. 胰管不扩张或轻度扩张
   C. 胰腺体尾部多见
 ->D. 边界不清，回声不均匀的低回声结节
   E. 较大肿块内可见继发性改变，如液化坏死或钙化等

643. 关于化脓性胆管炎的声像图特点，不正确的是
 ->A. 肝脏一般未见肿大，实质回声均匀
   B. 肝内外胆管扩张
   C. 管壁回声增强、增厚
   D. 浓稠的胆汁可干扰对胆管结石的扫查
   E. 胆管内可见细弱光点或脓性胆汁的斑点状回声
解析：化脓性胆管炎时，肝内小胆管及肝细胞呈炎性改变，肝脏肿大，并可形成多发小脓肿，故肝实质回声粗糙，减低，不均匀。

644. 以下对脂肪肝的描述不正确的是
   A. 肥胖症、脂肪摄入过多、脂代谢障碍是形成脂肪肝的原因
 ->B. 肝脏的脂肪含量＞10%
   C. 过量的脂肪主要是甘油三酯
   D. 过量的脂肪蓄积于肝细胞内
   E. 轻度脂肪肝多无自觉症状
解析：脂肪肝是由于肥胖、营养过剩、饮酒过度、糖尿病等原因致使肝脏内脂类代谢失去平衡，脂肪存积于肝细胞内而造成，肝脏的脂肪含量＞5%。

645. 无脑畸形的声像图表现，不包括下列哪一项
   A. 胎头颅骨光环缺如
   B. 胎儿头端显示一“瘤结”状块状物
   C. 眼球突出，似青蛙眼
   D. 常合并脊柱裂
 ->E. 常合并羊水过少
解析：无脑儿常合并脊柱裂和羊水多。

646. 下列哪支血管不是颅底动脉环的组成部分
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉
解析：动脉环组成：前交通动脉AcoA、双侧大脑前动脉A1段、颈内动脉分叉部、双侧后交通动脉PcoA、基底动脉顶端、双侧大脑后动脉P1段 Willis环。

647. 10岁小儿，曾多次患肺炎，无发绀，胸骨左缘3～4肋间Ⅲ级粗糙收缩期杂音。超声心动图显示室水平过隔血流，请指出哪一项最正确
   A. 房间隔缺损
 ->B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉狭窄
解析：动脉导管未闭的直接征象是于主动脉根部短轴切面可显示：左右肺动脉分叉处或左肺动脉与降主动脉之间相通，可显示导管的形态、粗细及长度。彩色血流显像收缩与舒张期均可见在主肺动脉分叉与降主动脉之间有异常的以红色为主的五色花彩血流通过，无室水平过隔血流。房间隔缺损的直接征象是房间隔局部回声失落，分为原发孔、继发孔缺损。彩色血流显像能在切面图上直接显示房间隔缺损左向右分流，或右向左分流。肺动脉狭窄包括肺动脉瓣膜部狭窄，瓣下狭窄及瓣上狭窄，及肺动脉主干狭窄后扩张，但无室水平过隔血流。法洛四联症是紫绀型先天性心脏病，有四种基本特征，室间隔缺损、右心肥厚、肺动脉口狭窄及主动脉骑跨现象，虽有室水平过隔血流，但有发绀。而单纯室间隔缺损的直接征象是室间隔局部回声失落。间接征象有左室容量负荷过重，肺动脉扩张等。彩色血流显像能在切面图上直接显示室间隔缺损左向右分流，或右向左分流，同时显示异常分流束的部位、走行、性质，有助于脉冲波多普勒及连续波多普勒的取样。

648. 在急性病毒性肝炎早期，肝实质超声表现为
   A. 回声不均
   B. 回声增强
   C. 回声增粗
 ->D. 均匀、较正常减弱
   E. 回声密集呈云雾状
解析：急性肝炎肝实质回声变化表现为回声均匀，呈透声较好的细小点状弱回声，切面均匀，多与豆腐切面相近；随着病程的进展，回声逐渐增粗、增强。

649. 关于声场的描述，错误的是
   A. 近场声束集中，呈圆柱形
 ->B. 近场横断面上的声能分布均匀
   C. 远场声束扩散，呈喇叭形
   D. 远场横断面上的声能分布比较均匀
   E. 探头形状不同，声场范围有很大的不同
解析：此题考查的是声场的基本概念和特性。声场是指发射超声在介质中传播时其能量所达到的空间，超声场又称为声束。声束的形状、大小（粗细）及声束本身的能量分布，随所用探头的形状、大小、阵元数及其排列、工作频率（超声波长）、有无聚焦以及聚焦的方式不同而有很大的不同。声束由一个大的主瓣和一些小的旁瓣组成。超声成像主要依靠探头发射高度指向性的主瓣并接收回声反射；旁瓣的方向总有偏差，容易产生伪像。声场分为近场和远场两部分。近场声束集中，呈圆柱形，实际上由于旁瓣的相干作用，其横断面上的声能分布很不均匀，以至可以或严重影响诊断。

650. 超声区别急性与慢性血栓的主要依据是
   A. 血栓形成的形态
   B. 血栓再通血流信号增多的程度
   C. 血栓局部不能压瘪
   D. 血流信号消失或减少
 ->E. 血栓回声强弱和管腔有无扩张
解析：超声区别急性血栓与慢性血栓的主要依据是：血栓回声的强弱，急性血栓回声弱，血栓随着时间的延长其回声渐增强。

651. 关于小肝癌的声像图表现，最不常见的是
   A. 圆形或椭圆形
   B. 边界较清楚
 ->C. 周边呈较宽的弱回声环状
   D. 多数显示侧方声影
   E. 后方回声可轻度增强
解析：A、B、D、E均为小肝癌的声像图特征表现。小肝癌周边多数显示晕征，这是由于机体免疫反应，周围纤维结缔组织所形成的假包膜，一般较细而规整，而非较宽的弱回声环状，后者多见于肝转移癌。

652. 观察左心耳内血栓的超声心动图切面，下列最佳的是
   A. 胸骨旁左心室长轴切面
   B. 心尖四腔心切面
   C. 左心二腔心切面
   D. 剑突下四腔心切面
 ->E. 经食管超声主动脉短轴切面图像左心耳处
解析：经胸超声的切面对于左心耳的显示均不理想，不利于左心耳内血栓的观察。而经食管超声主动脉短轴切面图像可清楚观察左心耳，是观察左心耳内血栓的最佳切面。

653. 关于心脏内静脉回流的叙述，正确的是
   A. 心最小静脉直接从心壁内开口于心腔
   B. 心浅静脉起自右心室前壁，跨过冠状沟直接开口于右心房
   C. 借冠状窦汇集后，开口于右心房
   D. 借冠状窦汇集后，入心前与上腔静脉汇合，共同注入右心房
 ->E. A，B，C均正确

654. 关于肝门的描述错误的是
 ->A. 三支肝静脉汇入下腔静脉处为第三肝门
   B. 第一肝门内有肝固有动脉、门静脉、肝管
   C. 第二肝门在第一肝门上方约5cm处
   D. 第一肝门内肝管在前、肝固有动脉居中、门静脉在后
   E. 横沟为第一肝门所在
解析：肝右后下静脉和尾状叶静脉出肝处称第三肝门；左、中、右三支肝静脉汇入下腔静脉处为第二肝门。

655. 下列甲状腺疾病，有微粒抗体阳性和球蛋白抗体升高并对诊断具有重要意义的是
   A. 毒性弥漫性甲状腺肿
   B. 单纯性结节性甲状腺肿
   C. 单纯性弥漫性甲状腺肿
   D. 亚急性甲状腺炎
 ->E. 桥本甲状腺炎
解析：桥本甲状腺炎即慢性淋巴性甲状腺炎，实验室标准尤以甲状腺微粒体抗体、甲状腺球蛋白抗体阳性可清晰鉴别。

656. 对子宫肌瘤的描述，不正确的是
   A. 子宫肌瘤由平滑肌细胞增生而成，其中含少量纤维结缔组织
 ->B. 子宫肌瘤周围具有真包膜，故与肌壁之间界限清楚，手术时易剥出
   C. 子宫肌瘤具有漩涡状或编织状结构，质地较韧
   D. 子宫肌瘤表面光滑，多呈球形，也可呈不规则形
   E. 子宫肌瘤可发生恶变

657. 胸骨旁左心室长轴切面显示的心脏内部结构中，下列错误的是
   A. 左心室腔
   B. 右心室
   C. 主动脉根部
 ->D. 三尖瓣隔瓣结构
   E. 二尖瓣结构
解析：胸骨旁左心室长轴切面显示的结构：右心室前壁、右心室、右心室流出道、室间隔、主动脉根部、主动脉瓣（右冠瓣和无冠瓣）、左心室腔、二尖瓣、乳头肌、左心室后壁、左心房。三尖瓣隔瓣结构在心尖四腔切面及胸骨旁主动脉根部短轴切面会有显示。

658. 原发性甲状腺功能亢进的超声显示错误的是
   A. 均匀性肿大
   B. 内部回声粗糙
   C. 一般无结节
 ->D. 无血流信号
   E. 两叶呈对称性
解析：原发性甲状腺功能亢进血流十分丰富，呈“火海征”。

659. 关于子宫肌瘤的彩色多普勒与频谱多普勒表现，不正确的是
   A. 肌瘤周边有较丰富的环状或半环状血流信号，呈分支状进入瘤体内部
   B. 瘤体周边和内部常可记录到动脉性和静脉性频谱
 ->C. 瘤体内部血流阻力较低，RI值一般低于0.40
   D. 肌瘤发生脂肪样变时，瘤体血流信号明显减少
   E. 浆膜下子宫肌瘤可显示来自子宫的供血血管
解析：肌瘤内部血流阻力略低，RI在0.50左右，当发生肉瘤样变时，瘤内血流异常丰富，峰值流速增加（30cm/s以上），阻力下降，RI低于0.40。

660. 以下哪一项不是肝脓肿常见的声像特点
   A. 病变区不均匀的中、低回声
   B. 边界模糊
 ->C. 内壁平整
   D. 一般内部见多发点状回声
   E. 腔内可见较高的点状或斑片状回声
解析：脓肿周围呈肉芽组织、纤维结缔组织，所以脓肿壁较厚而不光滑。

661. 结节性甲状腺肿的超声特点哪一项是错误的
   A. 颈前部肿大、增粗
   B. 甲状腺内多个结节
   C. 结节大小不等，分布不均
   D. CDFI示血流丰富，沿结节绕行
 ->E. 结节都是实性的

662. 患者王某，干下型室间隔缺损，左向右分流，用超声检测，要了解其峰值跨隔压差，应检测什么参数
 ->A. 分流血流的收缩期峰值速度（Vs）
   B. 分流血流的收缩期与舒张期速度比值（S/D）
   C. 分流血流的平均速度（Vm）
   D. 分流血流的阻力指数（RI）
   E. 分流血流的时间速度积分（VTI）
解析：根据简化的伯努利方程跨隔压差（ΔP）=4V<sup>2</sup>，其中V表示收缩期峰值速度。

663. 右肾上腺位于
   A. 右肾外侧
   B. 肝、右肾、右侧腰肌之间
   C. 肝、下腔静脉、右侧膈角之间
 ->D. 肝、右肾、下腔静脉之间
   E. 肝、右肾、结肠肝曲之间

664. 肝方叶（肝左内叶）与尾状叶的分界标志为
   A. 肝静脉韧带
   B. 门静脉左支矢状部
 ->C. 门静脉左支横部
   D. 肝左静脉
   E. 肝圆韧带
解析：肝方叶（又称肝左内叶）与尾状叶的分界标志为门静脉左支横段。肝左静脉、门静脉左支矢状段和肝圆韧带是左外叶与左内叶的分界标志，静脉韧带是左外叶与尾状叶的分界标志。

665. 心内型肺静脉异位引流在超声上主要表现是
   A. 肺静脉回流到下腔静脉
   B. 肺静脉回流到上腔静脉
   C. 肺静脉直接回流到主动脉
 ->D. 肺静脉回流到冠状窦
   E. 肺静脉直接回流到肺动脉
解析：肺静脉异位引流的解剖分型有心上型：共同肺静脉-垂直静脉-无名静脉-右上腔静脉-右心房。心下型：共同肺静脉-门静脉-下腔静脉-右心房。心内型：共同肺静脉-右心房（或冠状窦-右心房）。混合型：肺静脉分别与不同部位的体静脉相连。因此正确的答案为D。

666. 人体软组织平均声速是
   A. 3540m/s
   B. 2540m/s
   C. 1840m/s
 ->D. 1540m/s
   E. 1440m/s
解析：这是一道记忆题。人体软组织的声速平均为1540m/s，与水的声速相近。

667. 右冠状动脉瘘最常瘘入的腔室为
   A. 右心房
   B. 左心房
   C. 左心室心尖部
 ->D. 右心室
   E. 肺动脉主干

668. 下列乳腺癌中哪一种癌在超声显示上有特征性
   A. 黏液癌
 ->B. 导管内乳头状癌
   C. 未分化癌
   D. 腺癌
   E. 以上都不是

669. 以下显示方式不属于三维超声成像的是
   A. 表面成像
   B. 透明成像
   C. 血流成像
 ->D. 宽景成像
   E. 结构成像
解析：三维超声成像主要显示方式包括：表面成像、透明成像、结构成像，目前高档彩超三维模式中还包括三维血流显像，例如心内血流的三维显示，可以定量估计分流量、反流量的大小。而宽景成像是利用计算机对连续扫查的范围进行的自动拼接和组合的技术，它不属于三维超声，是一种二维超声新技术，适用于扫查范围大的器官、组织和病变。

670. 关于卵巢子宫内膜异位囊肿的描述，不正确的是
 ->A. 壁厚，囊壁上有环形丰富血流信号
   B. 壁厚，内含较密光点，内壁可有不规则高回声光团附着
   C. 囊内可见液平面，液面上方为清亮液，下方为密集光点
   D. 囊内无血流信号
   E. 囊壁很厚，内含极密光点似实性
解析：卵巢出血性黄体二维声像图似卵巢“巧克力”囊肿，但前者彩超显示囊壁上有环形丰富血流信号，动脉频谱呈高速低阻型，而后者囊壁上仅见少许血流信号，呈中等阻力（RI≈0.5）的低速（PSV≈15cm/s）血流频谱。

671. 马方综合征引起的主动脉改变，其超声表现错误的是
   A. 主动脉根部内径扩张，主动脉窦向外膨出
   B. 主动脉壁变薄形成升主动脉瘤主动脉瓣瓣叶变薄、过长
   C. 主动脉瓣瓣叶变薄、过长
   D. 主动脉瓣反流
 ->E. 主动脉瓣狭窄

672. 下列关于原发性高血压的说法，正确的是
   A. 激素类药物引起
   B. 由肾脏病变引起
   C. 大动脉中层逐渐增厚
   D. 超声心动图常见右心房增大
 ->E. 频谱多普勒舒张期二尖瓣血流频谱A/E>；1
解析：原发性高血压是指未明确确切病因，可能与遗传、交感神经兴奋性和内分泌系统功能异常有关。而各种肾脏病变、颅内肿瘤、主动脉缩窄及激素类药物引起的为继发性高血压。表现为小动脉及微小动脉中层逐渐增厚，病因较长的患者可产生左心室肥厚，左心房增大。

673. 间歇式超声成像所用的技术是
   A. 增大发射超声功率
   B. 同时发射两组脉冲超声
 ->C. 心电触发超声发射
   D. 交替发射高、低频超声
   E. 减低发射超声功率
解析：用心电触发或其他方法使探头间歇发射超声，使造影剂能避免连续性破坏而大量积累在检测区，在再次受到超声作用时能瞬间产生强烈的回声信号。

674. 体循环、肺循环在血流动力学上不存在障碍的心脏畸形是
   A. 完全型大动脉转位
 ->B. 矫正型大动脉转位
   C. 不完全型大动脉转位
   D. 肺静脉畸形引流
   E. 冠状动脉瘘
解析：单纯的矫正型大动脉转位没有血流动力学和临床的异常表现。

675. 在急性病毒性肝炎早期，肝实质超声表现为
   A. 回声不均
   B. 回声增强
   C. 回声增粗
 ->D. 均匀、较正常减弱
   E. 回声密集呈云雾状
解析：急性肝炎肝实质回声变化表现为回声均匀，呈透声较好的细小点状弱回声，切面均匀，多与豆腐切面相近；随着病程的进展，回声逐渐增粗、增强。

676. 心血管和外周血管造影，现代造影剂给入体内的方法是
   A. 经胃肠灌注
   B. 肌内注射
   C. 皮内注射
 ->D. 静脉注射
   E. 口服
解析：超声心血管系统造影，是将超声造影剂由静脉注入体内。注入的方法可分为两种：弹丸式注射法和连续式注射法。

677. 按传播速度从快到慢排列下列介质，正确的是
   A. 空气、脂肪、肌肉、骨
   B. 骨、脂肪、空气、肌肉
 ->C. 骨、肌肉、脂肪、空气
   D. 肌肉、空气、脂肪、骨
   E. 脂肪、肌肉、空气、骨
解析：医学超声常用介质声速由快至慢：骨骼＞肌肉＞脂肪＞肾脏＞肝脏＞血液＞生理盐水＞水＞空气。

678. 快速舒张期在血流动力学上的意义是
   A. 血液快速从左心室射到主动脉
   B. 血液从主动脉反流至左室流出道
 ->C. 血液在此期快速、大量从左心房充盈到左心室
   D. 血液从右心房缓慢充盈到右心室
   E. 血液从左心房缓慢地充盈到左心室

679. 关于卵黄囊的描述，不正确的是
   A. 是妊娠囊内超声能发现的第一个解剖结构
   B. 发现卵黄囊可以肯定为妊娠囊并有胚胎存在
   C. 卵黄囊直径超过10mm提示妊娠后果不良
   D. 卵黄囊呈球形，壁薄光滑，透声好
 ->E. 孕11周时卵黄囊最大，而后逐渐缩小
解析：孕7周时，卵黄囊最大，平均内径5mm，孕10周以后，卵黄囊逐渐缩小，早孕期末，卵黄囊不再为超声检出。

680. 不属于主动脉瓣狭窄的病理改变是
   A. 主动脉瓣二瓣化畸形
   B. 主动脉瓣单瓣化畸形
 ->C. 主动脉瓣瓣上隔膜
   D. 主动脉瓣粘连钙化
   E. 主动脉瓣瓣环发育不良

681. 主动脉瓣反流与二尖瓣口血流同为舒张期流向左室之血流，区别二者的最佳超声技术为
   A. M型
   B. 二维超声
   C. 脉冲多普勒
   D. 连续多普勒
 ->E. 彩色多普勒

682. 通常多少个振子组合成一个声通道
   A. 2个
   B. 3个
 ->C. 4～6个
   D. 7个
   E. 8～10个
解析：超声探头通常是由多种阵元组成，并与一定数目的“声通道”对应。振子数是超声探头质量的重要指标，也是决定超声主机使用结果的关键技术之一。阵元与振子通道的关系：一个阵元由4～6个振子分组构成。如256个振子只有64种阵元，即64个采集通道。

683. 关于胎儿双顶径的标准切面及测量，不正确的是
   A. 标准切面为丘脑水平横切面
   B. 同时显示透明隔腔、第三脑室和两侧对称的丘脑
 ->C. 标准切面为侧脑室水平横切面
   D. 测量自近侧颅骨环外缘至远侧颅骨环内缘，与脑中线垂直的最大距离
   E. 颅骨光环呈椭圆形，左右对称

684. 超声鉴别膀胱内血块和膀胱肿瘤的最佳方法是
   A. 变换体位观察团块可否移动
   B. 用彩色和频谱多普勒检测团块内有无血流
   C. 区别两者内部回声的特点
 ->D. A+B
   E. A+C
解析：膀胱内肿块不随体位变化移动，肿块内多有血流信号；膀胱内血块随体位变化而移动，血块内无血流信号。

685. 二尖瓣重度狭窄时，二尖瓣平均跨瓣压差为
   A. 5～10 mmHg
   B. 10～15 mmHg
   C. 10～20 mmHg
 ->D. ＞20 mmHg
   E. ＞40 mmHg

686. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时
   A. 全心扩大，左室为著
 ->B. 全心扩大，右房为著
   C. 左室壁增厚
   D. 肺动脉位于主动脉前方
   E. 不伴有动脉导管未闭

687. 以下不符合超声心动图诊断共同动脉干的是
   A. 室间隔回声中断
   B. 大动脉干内径宽，其前壁与室间隔连续性中断
   C. 右心扩大
   D. 一组半月瓣
 ->E. 狭窄的肺动脉起源于右心室
解析：共同动脉干通常表现为一条大动脉，一组半月瓣，而肺动脉起源于主动脉，均合并室间隔缺损。

688. 法洛四联症不包括下列哪个病变
   A. 室间隔缺损
   B. 右心肥厚
 ->C. 房间隔缺损
   D. 肺动脉狭窄
   E. 主动脉骑跨

689. 继发性下肢深静脉瓣功能不全主要诊断依据是
   A. 下肢深静脉管径变宽
   B. 静脉瓣增厚、残缺或消失
 ->C. 管腔内较强的实质性血栓回声
   D. 彩色血流出现逆转
   E. 血流频谱出现反向血流

690. 关于卵巢浆液性囊腺癌的声像图描述，不正确的是
 ->A. 多为单侧，囊壁薄而光滑
   B. 囊内有弥漫性乳头状回声
   C. 常伴出血坏死，囊液较混浊
   D. 实性区常可见到丰富的血流信号
   E. 血流频谱呈低阻型，RI≤0.4

691. 肾发育不全与肾萎缩在声像图上最关键的鉴别点是
   A. 肾脏体积明显缩小
 ->B. 肾形态正常，实质回声变薄，肾窦回声清晰可见
   C. 肾内结构模糊不清，实质与肾窦不易区别
   D. 对侧肾脏代偿性增大
   E. 肾脏血流减少
解析：肾发育不全系胚胎期血液供应障碍引起肾未能充分发育所致，其声像图表现为肾脏体积明显缩小，形态正常，皮质较薄，肾窦回声清晰可见。

692. 关于十二指肠的解剖，说法不正确的是
   A. 十二指肠降部内侧邻胰头
   B. 十二指肠乳头位于其降部的内侧壁中下部位
   C. 位于肠系膜上动脉和腹主动脉夹角内的是十二指肠水平部
   D. 十二指肠分为球部、降部、水平部和升部
 ->E. 十二指肠升部前方是胆囊，后方是胆总管
解析：十二指肠球部前方是胆囊，后方是胆总管。

693. 除以下哪一项外，均是胃肠超声检查前需做的准备工作
   A. 将胃肠超声安排在X线钡剂造影前进行
   B. 胃肠超声最好在上午进行
   C. 检查前一日晚餐进流食，其后禁食
 ->D. 经腹壁乙状结肠检查者应使膀胱排空
   E. 儿童和不能合作者可于检查前适当应用镇静剂

694. 关于子宫内膜异位症的描述，不正确的是
   A. 一般见于生育年龄妇女，以25～45岁妇女多见
   B. 异位种植的子宫内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血
   C. 继发性痛经及渐进性加重为其典型症状
 ->D. 超声检查是目前国际公认的最佳诊断方法
   E. 具有浸润、转移及复发等恶性行为
解析：子宫内膜异位症是激素依赖性疾病，因此多见于生育年龄妇女。其病灶小者仅数毫米，呈斑点状或小囊状，影像学检查无法显示，因此腹腔镜检查是目前国际公认的子宫内膜异位症诊断的最佳方法。在腹腔镜下见到大体病理所述典型病灶，诊断即可成立。

695. 不符合多发性肾囊肿特点的是
   A. 受累肾脏单侧居多
   B. 肾脏的增大以局部性为主
   C. 肾脏轮廓清晰、光滑
   D. 囊肿以外的肾结构正常或局部受压变形
 ->E. 有明显的家族遗传史

696. 下列最常发生位置变异的是
   A. 脾静脉
   B. 门静脉主干
 ->C. 肝动脉
   D. 肠系膜上动脉
   E. 下腔静脉
解析：肝动脉、门静脉及胆道的变异较多见。

697. 妊娠8周时声像图所见，不正确的是
 ->A. 妊娠囊约占宫腔2/3
   B. 胚胎初具人形
   C. 妊娠囊平均内径为25mm
   D. 可见卵黄囊
   E. 可以辨认胎盘
解析：妊娠7周时，孕囊约占宫腔1/3，妊娠8周时，约占1/2，妊娠9周时，孕囊几乎占满宫腔。

698. 主动脉夹层动脉瘤DeBakeyⅡ型是指
   A. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及降主动脉
 ->B. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉
   C. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及主动脉弓、降主动脉、腹主动脉及其分支
   D. 内膜破口位于左锁骨下动脉远端，夹层常向下扩展至胸降主动脉或腹主动脉
   E. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉及主动脉弓
解析：主动脉夹层动脉瘤常根据内膜撕裂的部位和夹层血肿所波及范围进行分型，临床常用DeBakey分三型。DeBakeyⅠ型：内膜破口位于升主动脉近端；夹层可累及升主动脉、主动脉弓、降主动脉、腹主动脉及其分支，亦可累及冠状动脉和主动脉瓣。DeBakeyⅡ型：内膜破口位于升主动脉近端；夹层局限于升主动脉，亦可累及冠状动脉和主动脉瓣。DeBakeyⅢ型：内膜破口位于左锁骨下动脉远端；夹层常向下扩展至胸降主动脉或腹主动脉。

699. 颈内动脉根据行程分为四段，正确的是
 ->A. 颈段、岩内段、海绵窦段和前床突上段
   B. 颈段、岩内段、前床突上段和海绵窦段
   C. 岩内段、颈段、前床突上段和海绵窦段
   D. 岩内段、颈段、海绵窦段和前床突上段
   E. 颈段、海绵窦段、岩内段和前床突上段

700. 关于直肠的解剖，不正确的是
 ->A. 直肠各壁均有腹膜覆盖
   B. 男性形成直肠膀胱陷凹，女性形成直肠子宫陷凹
   C. 男性直肠前方与膀胱底、输尿管、精囊腺及前列腺邻近
   D. 女性直肠前方与阴道后壁相贴
   E. 直肠上段一般较膨大，下段则保持收缩空虚状态
解析：直肠下约三分之一没有腹膜覆盖，其余均正确。

701. 超声诊断肝脓肿必须具备的条件是
   A. 膈肌运动受限
   B. 右侧胸腔积液
   C. 右侧膈下范围大小不等的积液暗区
 ->D. 实质内以透声不好囊性为主的病变，后方增强效应明显
   E. 肝脏局部增大、形态常不规则
解析：肝脏的局部增大或弥漫性肿大，肝内回声增强，膈肌运动受限，右侧胸腔或膈下脓肿是肝脓肿时可能出现的伴随征象。

702. 关于黏膜下肌瘤的描述，不正确的是
   A. 肌瘤向宫腔内突入，表面覆盖一层子宫内膜
   B. 子宫内膜变形，内膜下肌层可见低回声结节突向宫腔
 ->C. 带蒂的黏膜下肌瘤可以突入宫颈管内，仔细扫查可见肌瘤蒂与子宫内膜相连
   D. 黏膜下肌瘤与宫腔内膜之间有裂隙
   E. 带蒂的黏膜下肌瘤蒂部可显示一条供血血管，借此可判断肌瘤附着之处
解析：黏膜下肌瘤向宫腔内突入，因此造成内膜移位或变形。黏膜下肌瘤以低回声型最常见，其回声低于肌壁回声。黏膜下肌瘤蒂较长时，可突入宫颈管或阴道内，但其蒂与子宫肌壁相连，而不是与内膜相连，蒂内有供血血管，以此可判断肌瘤附着处。

703. 关于肥厚型梗阻性心肌病的超声心动图表现，以下错误的是
   A. 二尖瓣前叶收缩期向前运动
   B. 主动脉瓣收缩中期部分关闭
   C. 左心室流出道狭窄
 ->D. 常见三尖瓣反流
   E. 室间隔明显增厚
解析：肥厚型梗阻性心肌病超声诊断标准为：①室间隔明显增厚，左心室后壁亦增厚，呈非对称性，室间隔与左心室后壁之比为1.3～1.5；②室间隔内见强弱不均的点片状回声，运动幅度减低，收缩期增厚率亦减低；③收缩前运动（SAM）征（+），即二尖瓣前叶收缩期前向运动，致左心室流出道内径变窄（＜20 mm）；④主动脉瓣收缩中期部分关闭；⑤左心室流出道血流速度明显增快，频谱峰值后移，呈“匕首状”；⑥左心房常增大，左心室腔内径减小；⑦常伴有二尖瓣反流。

704. 以下关于胆道系统描述，错误的是
   A. 常采用3.5～5.0 MHz凸阵实时探头
   B. 左右肝管紧贴门静脉左右支前壁，内径一般小于2 mm
 ->C. 胆总管位于肝固有动脉的左侧和门静脉的左前方走行
   D. 胆囊管多数与肝总管汇合成胆总管
   E. 胆总管依行程可分为4段

705. 难免流产的声像图表现，不正确的是
   A. 胎囊变形
   B. 胎囊下移近子宫内口处
 ->C. 子宫内口未开
   D. 胚胎形态可辨
   E. 胚胎常死亡

706. 关于子宫腺肌病的描述，不正确的是
 ->A. 子宫内膜由功能层向肌层生长，局限于子宫肌层内
   B. 约有50%患者合并子宫肌瘤，15%合并子宫内膜异位症
   C. 子宫腺肌症属于内在性子宫内膜异位症
   D. 多发生在30～50岁经产妇
   E. 临床主要表现为月经量增多、经期延长以及渐进性痛经
解析：子宫内膜分为内膜表面的功能层和靠近肌层的基底层，目前多数研究者认为子宫腺肌症为基底层的内膜细胞增生，侵入到肌层组织的结果，因此A项不正确。

707. 法洛四联症不包括下列哪个病变
   A. 室间隔缺损
   B. 右心肥厚
 ->C. 房间隔缺损
   D. 肺动脉狭窄
   E. 主动脉骑跨
解析：法洛四联症包括室间隔缺损、肺动脉口狭窄、主动脉右移位及骑跨室间隔、右心室肥厚。

708. 有关心包的描述，哪一项是不正确的
   A. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，分为两层
   B. 正常心包内有少量浆液
 ->C. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，为一层疏松的纤维结缔结构，允许心脏向外运动
   D. 浆膜性心包可分为两层，脏层和壁层心包
   E. 心包分为两层，纤维性心包和浆膜性心包

709. 室间隔缺损常见的经胸超声心动图彩色多普勒表现是
   A. 收缩期和舒张期右室流出道内较明亮五彩镶嵌色血流束
   B. 舒张早期心室内较明亮五彩镶嵌色血流束
   C. 舒张期室水平较明亮五彩镶嵌色血流束
   D. 收缩期心室和心房下部较明亮五彩镶嵌过隔血流束
 ->E. 收缩期室水平较明亮五彩镶嵌过隔血流束

710. 关于胃壁的测量，正确的说法是
   A. 超声可显示胃壁的3层结构
 ->B. 最内层为强回声，代表黏膜层回声
   C. 肌层为强回声
   D. 浆膜层呈现为弱回声
   E. 胃壁厚度的平均值为6mm
解析：正常胃充盈后胃壁呈五层结构，三条强回声线和两条低回声线平行排列，最内层为强回声，代表黏膜层回声，胃壁厚度的平均值为4.0～4.5mm。

711. 有关嗜铬细胞瘤的描述，正确的是
   A. 肿瘤体积较小，一般直径＜3 cm
 ->B. 肿瘤多呈圆形或椭圆形
   C. 边界模糊
   D. 肿瘤内多呈高回声，有时内可见液化坏死区及钙化灶
   E. 肾外嗜铬细胞瘤常位于盆腔
解析：嗜铬细胞瘤多呈圆形或椭圆形，边界清楚，一般直径在3～5 cm，内部为均匀的中等或弱回声，可出现囊性变。畀位嗜铬细胞瘤常位于腹主动脉旁、肾门、颈动脉体等交感神经节、嗜铬组织内。

712. 关于卵巢转移癌的描述，不正确的是
   A. 多来自于胃肠道、乳腺等
   B. 多为双侧发生
   C. 原发于胃肠道的卵巢转移癌又称库肯勃瘤（Krukenberg tumor）
 ->D. 病灶内不会出现黏液样囊性区
   E. 瘤内有出血、坏死时，局部出现不规则无回声区
解析：库肯勃瘤为含明显印戒细胞成分的黏液性腺癌，能够分泌黏液，形成黏液样囊性区。

713. 用三尖瓣反流血流怎样定量计算肺动脉收缩压
 ->A. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>
（三尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   B. RVSP=RVDP+RAP
   C. RVSP=ΔP<sub>MR</sub>（二尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   D. RVSP=ΔP<sub>AR</sub>（主动脉瓣反流峰速换算压差）+RAP
   E. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>（三尖瓣反流峰速换算压差）-RAP
解析：当没有肺动脉瓣或右室流出道狭窄时，右室收缩压（RVSP）约等于肺动脉收缩压。由于ΔP<sub>TR</sub>=RVSP-RAP，故RVSP=ΔP<sub>TR</sub>+RAP，而根据简化的伯努利方程ΔP<sub>TR</sub>=4V<sub>TR</sub><sup>2</sup>
，另外，RAP可根据右房的大小简单估测压力，即正常大小时，RAP为5 mmHg；轻度扩大时，RAP为10 mmHg；中度以上扩大时，RAP为15 mmHg。注：ΔP<sub>TR</sub>为三尖瓣反流压差，V<sub

714. 关于声场的描述，错误的是
   A. 近场声束集中，呈圆柱形
 ->B. 近场横断面上的声能分布均匀
   C. 远场声束扩散，呈喇叭形
   D. 远场横断面上的声能分布比较均匀
   E. 探头形状不同，声场范围有很大的不同
解析：此题考查的是声场的基本概念和特性。声场是指发射超声在介质中传播时其能量所达到的空间，超声场又称为声束。声束的形状、大小（粗细）及声束本身的能量分布，随所用探头的形状、大小、阵元数及其排列、工作频率（超声波长）、有无聚焦以及聚焦的方式不同而有很大的不同。声束由一个大的主瓣和一些小的旁瓣组成。超声成像主要依靠探头发射高度指向性的主瓣并接收回声反射；旁瓣的方向总有偏差，容易产生伪像。声场分为近场和远场两部分。近场声束集中，呈圆柱形，实际上由于旁瓣的相干作用，其横断面上的声能分布很不均匀，以至可以或严重影响诊断。远场声束扩散，呈喇叭形，虽然远场声束向周围空间扩散，其直径不断增加，但其横断面上的能量分布比较均匀。

715. 关于自截肾，错误的是
   A. 结核性脓肾
   B. 全肾钙化
   C. 肾功能完全丧失
 ->D. 肾动脉栓塞
   E. 肾盂肾盏纤维化闭塞
解析：结核肾发展至整个肾钙化而功能丧失称自截肾，不会导致肾动脉栓塞。

716. 背向散射回声强度的射频测定在超声造影技术上的用途是
 ->A. 用于定量评价超声造影效果
   B. 加速血流速度
   C. 增大血流量
   D. 增强超声造影效果
   E. 消除超声造影的副作用
解析：评价超声造影效果的方法有：目测法、灰阶强度测定法、时间-强度曲线法以及背向散射回声强度的射频测定法。用射频技术测定回声强度，理论上比灰阶测定法更准确，因为其对接收的原始信号进行测定，用分贝（dB）作为回声强度的计量单位，此方法应用的是超声组织定征的原理（UTC）。

717. 胸骨旁左室长轴M型收缩期主动脉瓣右冠瓣和无冠瓣开放间距为
   A. 5～15mm
 ->B. 16～26mm
   C. 27～37mm
   D. 38～48mm
   E. 以上均不对
解析：正常主动脉瓣右冠瓣和无冠瓣开放间距为16～26mm，当主动脉瓣狭窄时其开放间距常小于15mm。

718. 以下哪项超声表现是对二尖瓣关闭不全的正确描述
   A. 左房、左室扩大是二尖瓣关闭不全时重要的继发性改变，具有直接诊断意义
   B. 左室功能处于失代偿时，室间隔、左室壁和左房壁运动幅度增强
   C. 二尖瓣开放幅度增大，反映二尖瓣反流使左室压力负荷增重
 ->D. 二尖瓣口短轴切面可显示二尖瓣关闭线某处留有缝隙
   E. 两瓣叶在舒张期不能合拢

719. 关于死胎的临床及超声描述，不正确的是
   A. 超声检查是诊断死胎最常用、简便、准确的方法
 ->B. 随胎儿死亡时间的推移，羊水量逐渐增多
   C. 脐带异常（如脐带脱垂、缠绕、打结等）是引起死胎最常见的原因
   D. 超声显示无胎心搏动、无胎体胎肢活动
   E. 胎儿死亡1周左右时，可出现胎头变形、皮肤水肿等改变
解析：随胎儿死亡时间的推移，因羊水吸收，羊水量逐渐减少。

720. 谐波成像在临床中应用，不包括
 ->A. 基波显像良好的脏器
   B. 增强心肌和心内膜显示
   C. 增强心腔内声学造影剂的回声信号
   D. 增强细微病变的分辨力
   E. 减少近场伪像及近场混响
解析：由于超声在人体组织中的传播及散射存在非线性效应，可出现2倍于发射波的反射波频率，即二次谐波或称二次谐频，二次谐波的强度比基波低，但频率高，被接收时只反映了谐波回声信号，基本上不包括基波信号。因此噪音信号少，信噪比高，分辨力高，在临床上主要用于增强细微病变的分辨力，减少近场伪像及近场混响。在心血管方面主要用于增强心肌和心内膜显示，增强心腔内声学造影剂的回声信号。

721. 多普勒频移与角度的关系，下列描述错误的是
   A. 声束与血流方向夹角为0°时，可测得最大正向频移
   B. 声束与血流方向夹角为60°时，可测得正向频移
 ->C. 声束与血流方向夹角为90°时，可测得最佳频移
   D. 声束与血流方向夹角为120°时，可测得负向频移
   E. 声束与血流方向夹角为180°时，可测得最大负向频移
解析：根据多普勒频移的公式为：f<sub>d</sub>=2Vcosθf<sub>0</sub>/c，其中f<sub>d</sub>为多普勒频移，f<sub>0</sub>为探头发射频率，V为反射体的运动速度，c为声速，θ为声束与血流方向之间的夹角。当θ=0°时，cosθ=1，f<sub>d</sub>最大且为正向；当θ=60°时，cosθ＞0，f<sub>d</sub>为正向；当θ=90°时，cosθ=0，f<sub>d</sub>为0，即检测不到频移信号；当θ=120°时，cosθ＜0.f<sub>d</sub>为负向；当θ=180°时，cosθ=-1，f<sub>d</sub>最大且为负向。

722. 常用的超声诊断频率是
   A. 在1～3MHz之间
 ->B. 在2～10MHz之间
   C. 在20～40MHz之间
   D. 在40～80MHz之间
   E. 大于80MHz
解析：此题属记忆题，超声是指频率超过人耳听觉范围（2～20MHz）的高频声波，即：频率＞2MHz机械波，而诊断最常用的超声频率是2～10MHz（1MHz=10<sup>6</sup>Hz）。

723. 多普勒组织成像在心血管疾病中的用途不包括
   A. 评价心室收缩功能
   B. 判断节段性室壁运动异常
   C. 检测心肌病的心肌跨壁运动速度梯度
   D. 评价心室舒张功能
 ->E. 评价心肌声学密度

724. 下列哪种组织对超声阻碍最小
   A. 肌肉
   B. 脂肪
   C. 肝
 ->D. 血液
   E. 脾

725. 先天性心脏病不可能并发肺动脉高压的疾病是
   A. 室间隔缺损
   B. 动脉导管未闭
   C. 房间隔缺损
 ->D. 肺动脉口狭窄
   E. 主动脉窦瘤破入右心室流出道

726. 关于脾大的描述，错误的是
   A. 轻度，脾形态正常
   B. 轻度，在仰卧位深吸气时，脾下缘在肋缘下2～3cm
 ->C. 深吸气时，脾下缘不超过脐孔水平为轻度
   D. 重度，脾门切迹消失，脾下缘超过脐孔水平
   E. 轻度，脾各径线可稍有增加
解析：脾脏失去正常形态，各径线测值增加，增大比例可不一致：肋缘下在仰卧位平静吸气或呼气均可探及脾脏，深吸气时，脾下缘在肋缘下超过2～3cm内，为轻度肿大；脾下缘在肋缘下超过3cm，甚至平脐，脾脏上下极处轮廓圆钝，脾门切迹较浅而模糊，为脾脏中度肿大；脾下缘超过脐孔水平，脾门切迹消失，为重度肿大。

727. 二尖瓣瓣上隔膜与左侧三房心的区别是
   A. 隔膜在左心房内
   B. 隔膜由纤维肌性组织构成
   C. 隔膜影响肺静脉回流
   D. 隔膜上有交通口
 ->E. 隔膜在二尖瓣环部位
解析：二尖瓣瓣上隔膜与左侧三房心的区别主要是在位置上，通常左侧三房心的隔膜在左心房内，连接在左房侧壁与房间隔之间，将左心房分为两个腔室，称为真房与副房。

728. 以下有关肾脏超声测值的叙述，错误的是
   A. 正常成年男性肾脏超声测值平均长约为10 cm，宽5cm，厚4 cm
   B. 正常成年人肾脏大小除年龄、性别外尚有一定个体差异
   C. 一般情况下，男性均值大于女性，左肾略大于右肾
   D. 肾脏上下极的顶点间的距离为肾脏上下径
 ->E. 靠近肾门肾实质最内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏厚径
解析：靠近肾门肾实质内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏宽径。

729. 在急性病毒性肝炎早期，肝实质超声表现为
   A. 回声不均
   B. 回声增强
   C. 回声增粗
 ->D. 均匀、较正常减弱
   E. 回声密集呈云雾状
解析：急性肝炎肝实质回声变化表现为回声均匀，呈透声较好的细小点状弱回声，切面均匀，多与豆腐切面相近；随着病程的进展，回声逐渐增粗、增强。

730. 库氏法将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名，下列说法错误的是
   A. 尾状叶为S1
   B. 左内侧叶为S4
   C. 右前上段为S8
 ->D. 左内叶背侧由肝圆韧带将S1及S4分开
   E. 右后叶下段为S6
解析：国际上较为通用分段方法是库氏法，此种方法根据Glisson系统的分布和肝静脉的走行将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名。具体分区方位为：左内叶背侧由静脉韧带，将肝尾状叶（S1）及左内叶（S4）分开，余左外叶、右前叶、右后叶分别分成上下二个区域，故肝脏可分为八个区域。

731. 利用运动红细胞对超声产生的频移进行血流信号的检测基于的原理或效应是
   A. 空化效应
   B. 压电效应
   C. 自相关技术原理
   D. 傅里叶转换原理
 ->E. 多普勒效应
解析：多普勒效应是奥地利物理学家约翰·多普勒于1942年首先提出的，用来描述在振动源与观察者做相对运动时出现振动频率变化的现象。

732. 甲状腺腺瘤的超声特征，不正确的是
   A. 圆形或椭圆形
   B. 包膜完整、边界光滑
   C. 内部呈均匀的低回声
   D. 瘤周围见声晕，有丰富的血流信号
 ->E. 常为多发性
解析：甲状腺腺瘤常为单发。

733. 以下属于后腹膜脏器的是
   A. 胆囊
   B. 子宫
 ->C. 肾脏
   D. 十二指肠上部
   E. 胃
解析：根据脏器被腹膜所覆盖的范围大小，可将腹、盆脏器分为三类，即腹膜内位、间位和外位器官。其中仅一面被腹膜覆盖的器官为腹膜外位器官，临床上又称腹膜后位器官，包括：肾、肾上腺、输尿管，十二指肠降部、下部和升部，直肠中、下段和胰。

734. 下列气体不能用于超声造影的是
   A. 空气
   B. 二氧化碳气体
   C. 氧气
 ->D. 纯氮气体
   E. 氟碳气体
解析：微气泡是造影的散射回声源，包括空气、氧、二氧化碳、氟碳类、六氟化硫等。

735. 关于小肠的解剖，不正确的是
   A. 分为十二指肠、空肠和回肠
   B. 空肠一般位于左上腹
 ->C. 回肠黏膜皱襞明显，数量多
   D. 空、回肠之间无明显界限
   E. 空肠续于十二指肠
解析：空肠黏膜皱襞明显，数量多，回肠则相反。

736. 关于肝局灶性结节性增生的超声表现，说法错误的是
   A. 为增生性病变而非肿瘤
 ->B. 边界较清晰，无晕征
   C. 肿块内有多条细带状强回声，呈放射状延伸
 ->D. 肿块内一般无血流信号
   E. 肿块可呈低回声、等回声及强回声
解析：CDFI肿块内部有较粗、欠平整的动脉进入中心部，并在病灶中央分支呈“开花状”或“轮辐状”血流，声像图较典型。

737. 正常左肾静脉走行位置是
   A. 走行在腹主动脉后方
   B. 腹主动脉与肠系膜上静脉之间
 ->C. 腹主动脉与肠系膜上动脉之间
   D. 走行在门静脉后方并伴行
   E. 走行在腹主动脉左后方
解析：左肾静脉较长，起自左肾向右水平发出，走行于肠系膜上动脉的后方，跨过腹主动脉前壁，汇入下腔静脉左侧壁。

738. 女性腹腔最低部位是
 ->A. 子宫直肠陷窝
   B. 肝肾间隙
   C. 膀胱直肠陷窝
   D. 脾肾间隙
   E. 膀胱子宫陷窝

739. 关于经阴道超声检查的优势，下列叙述不正确的是
   A. 可更清晰地显示子宫内膜
   B. 可清楚观察卵巢形态并监测卵泡
   C. 容易检测出子宫及卵巢的血流
   D. 经阴道穿刺无需经过膀胱
 ->E. 经阴道穿刺适于所有盆腔肿块

740. 对于主动脉瓣狭窄，超声表现不正确的是
   A. 心尖五腔心切面显示五彩镶嵌的高速射流束从主动脉瓣口向升主动脉延伸
   B. 彩色多普勒血流显像有时对瓣口的狭窄性射流显示不清
 ->C. 左室流出道收缩期充满花彩血流
   D. 中度以上狭窄均出现继发性左室肥厚
   E. 主动脉瓣口收缩期血流速度>2.0 m/s

741. 以下有关肾脏超声测值的叙述，错误的是
   A. 正常成年男性肾脏超声测值平均长约为10 cm，宽5 cm，厚4 cm
   B. 正常成年人肾脏大小除年龄、性别外尚有一定个体差异
   C. 一般情况下，男性均值大于女性，左肾略大于右肾
   D. 肾脏上下极的顶点间的距离为肾脏上下径
 ->E. 靠近肾门肾实质最内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏厚径

742. 心室充盈过程中的主要阶段是
   A. 心房收缩期
   B. 等容收缩期
   C. 等容舒张期
 ->D. 快速充盈期
   E. 快速射血期
解析：房室瓣开放后，心室继续扩张，容积迅速扩大，导致心室内压力明显低于心房内压力，致使充盈于心房和大静脉的血液被心室“抽吸”而被动快速地流入心室，是心室充盈的主要阶段。

743. 女性腹腔最低部位是
   A. 子宫膀胱陷凹
   B. 肝肾间隙
   C. 脾肾间隙
   D. 直肠膀胱陷凹
 ->E. 直肠子宫陷凹

744. 数字化彩超的关键技术是
   A. 宽频探头
   B. 二次谐波成像
 ->C. 数字或波束形成仪
   D. 多道电子开关选择发射及接收的振子
   E. 预置多种优化检查条件

745. 有关室上嵴的描述正确的是
   A. 室上嵴位于三尖瓣下方
   B. 室上嵴位于左室侧室间隔之上
   C. 室上嵴为左室流入道与流出道的界限
 ->D. 室上嵴为右房室口与肺动脉口之间室间隔上一个较宽的弓状隆起
   E. 室上嵴发出腱索与三尖瓣前叶相连

746. 关于前置胎盘超声检查的描述，不正确的是
 ->A. 检查时膀胱充盈得越好，对“前置胎盘”的诊断越准确
   B. 检查时首先要明确胎盘下缘的位置
   C. 确定胎盘下缘与宫颈内口的关系
   D. 可采用经腹检查法
   E. 也可采用经会阴检查法

747. 关于子宫内膜癌的彩色及频谱多普勒超声表现，不正确的是
   A. 子宫内膜血流信号较丰富
   B. 有肌层侵犯时，受累肌层局部血流信号增多
   C. 病灶区可检测到异常低阻型血流频谱
   D. 动脉频谱舒张期成分丰富
 ->E. 病灶周边血流信号丰富，呈环状

748. 关于胆囊结石的描述，错误的是
   A. 泥沙样结石呈胆囊后壁沉积的强回声带
   B. 可随体位改变依重力方向移动
   C. 后方可无声影
 ->D. 均为强回声团
   E. 壁内结石形成“彗星尾征”

749. 哪项与过期妊娠无关
   A. 胎盘过熟
   B. 胎儿量值小于同孕龄胎儿
   C. 羊水过少
 ->D. 羊水过多
   E. 胎儿皮下脂肪变薄
解析：过期妊娠表现为胎盘显示过成熟征象，胎儿各项参数测值小于同孕龄胎儿，双项径尤为明显，胎儿皮下脂肪变薄，羊水量减少。

750. 关于肝脓肿的超声表现，错误的是
 ->A. 囊液透声良好
   B. 后方回声可有增强
   C. 囊壁增厚呈高回声且不光滑
   D. 脓肿完全液化后呈典型的无回声区
   E. 脓肿早期病变呈低回声至中等回声甚至强回声
解析：脓肿完全液化后呈典型的无回声区，脓液内常有粗细不均的点状或斑片状回声，还可有条索状隔膜或强回声的气体。

751. 彩色多普勒血流显像诊断二尖瓣狭窄的主要依据是
   A. 左房扩大
   B. 右室扩大
   C. 二尖瓣增厚
   D. 二尖瓣纤维化或钙化
 ->E. 从左房向左室的舒张期射流及瓣口左室侧的血流会聚区

752. 有关前列腺的超声扫查途径，不正确的是
   A. 膀胱适当充盈状态下，经腹壁扫查
 ->B. 膀胱高度充盈状态下，经腹壁扫查
   C. 经直肠扫查
   D. 经尿道扫查
   E. 经会阴扫查

753. 常常合并羊水过多的胎儿畸形，不包括下列哪一项
   A. 脑积水
   B. 十二指肠闭锁
 ->C. 双肾不发育
   D. 肛门闭锁
   E. 脊柱裂

754. 正常肝脏扫查时，下列描述错误的是
   A. 上腹部纵切，呈类三角形图像
   B. 肋缘下斜切，呈类扇形图像
 ->C. 肝内门静脉与肝静脉平行分布
   D. 于剑突下向肝膈面斜行扫查，可见三条肝静脉汇聚于第二肝门
   E. 横断切面尾状叶位于门静脉左支主干与下腔静脉之间
解析：肝静脉走行与门静脉呈交叉状。

755. 进行心肌造影对造影剂的要求是
 ->A. 微气泡直径小于8微米
   B. 微气泡要有厚的包裹膜
   C. 微气泡的压缩系数要小
   D. 微气泡密度要高
   E. 微气泡直径要大（大于红细胞）
解析：心肌造影时，造影剂微气泡直径要小于红细胞直径（8微米），这样才能通过肺循环回到左心，使心肌显影。

756. 经小网膜囊和胃后壁不相邻的脏器是
   A. 左肾
 ->B. 肝脏尾叶
   C. 左肾上腺
   D. 膈脚
   E. 腹主动脉

757. 不属于乳腺脓肿超声表现的是
   A. 肿块边界欠清晰，局部增厚
   B. 肿块内呈不均质无回声
   C. 边界不光滑
 ->D. 周边可呈蟹足样改变
   E. 肿块后方回声增强
解析：周围呈蟹足样改变为乳腺癌表现。

758. 以下哪项不是门静脉高压的主要超声表现
   A. 门静脉系统的血管内径增宽
 ->B. 门静脉血流方向为向肝血流
   C. 门静脉血流速度减慢
   D. 胃底食管静脉迂曲扩张
   E. 脐静脉开放
解析：门静脉高压形成时，可出现门静脉增宽，内径超过13mm，严重者可达20mm以上；脾脏长期慢性淤血而肿大；门静脉系统血管扩张、侧支循环及腹水形成。脐静脉、胃左、胃底食管静脉是门静脉重要侧支，脐静脉开放、胃左、胃底食管静脉迂曲扩张是诊断门静脉高压的重要指标。彩色多普勒检查，门静脉内血流速度减慢，可呈双向血流。

759. 妊娠囊最大内径为20mm时，妊娠龄约是
   A. 4周
   B. 4.5周
 ->C. 5周
   D. 5.5周
   E. 6周
解析：妊娠龄（周）=妊娠囊最大内径（cm）+3。

760. 有关前列腺的超声测值，正确的是
 ->A. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、3 cm、2 cm左右
   B. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、2 cm、2 cm左右
   C. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、3 cm、3 cm左右
   D. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5 cm、3 cm、2 cm左右
   E. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5 cm、2 cm、2 cm左右

761. 肾细胞癌典型的声像图特征是
 ->A. 肾内圆形、椭圆形占位性病灶，常向肾表面隆起
   B. 内部回声不均匀，常有液化坏死区
   C. 血流信号异常丰富
   D. 常伴肾盂局限性积水
   E. 后腹膜淋巴结肿大

762. 当发现患者有多囊肝时，还应进一步检查的其他脏器是
   A. 心脏和大血管
   B. 胆囊
   C. 门静脉系统
   D. 肾
 ->E. 肾、脾、胰

763. 肾挫伤的声像图特点不包括
   A. 局部肾实质回声不规则增强
   B. 局部肾实质呈小片状回声减低区
   C. 肾包膜完整，无连续性中断
   D. 肾包膜与肾实质之间出现新月形或梭形低回声区
 ->E. 肾包膜外带状无回声区或低回声区

764. 室间隔缺损的超声表现，下列错误的是
   A. 二维超声可见室间隔回声中断
   B. 二维超声可见缺损断端的T形征
   C. 连续波多普勒显示收缩期高速分流频谱
   D. 彩色多普勒血流显示收缩期左向右分流
 ->E. M型超声可见左心室缩小
解析：室间隔缺损的间接征象为左心室容量负荷过度的表现，小的缺损由于分流量少，左、右心室无明显扩大，中等以上缺损左向右分流量多，出现左心室、左心房扩大。

765. 关于三尖瓣闭锁，不正确的为
   A. 伴有房间隔缺损
   B. 伴有室间隔缺损
 ->C. 左心室发育不良
   D. 右心室发育不良
   E. 大动脉位置可有异常
解析：三尖瓣闭锁的解剖改变为三尖瓣呈闭锁状态，房间隔缺损、室间隔缺损，右心室发育不良，部分患者的大动脉位置可有异常。

766. 肝脏形态饱满，边缘变钝，实质回声增强，呈密集的细小点状，肝门区门静脉左支旁见片状低回声区，边界清楚，形态不规则，对门静脉无挤压，该低回声区最可能的诊断是
 ->A. 肝脏弥漫脂肪浸润残存的小片相对正常肝组织
   B. 肝腺瘤样增生
   C. 肝良性腺瘤
   D. 肝脏局灶性炎性病变
   E. 肝血管瘤
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

767. 关于脑动脉血管的叙述，下列不正确的是
 ->A. 颈内动脉供应大脑额叶和侧叶区，椎-基底动脉供应颞叶和枕叶区
   B. 脑的动脉血供来源于双侧颈内动脉和椎-基底动脉
   C. 小脑前下动脉和小脑上动脉来源于基底动脉
   D. 颈内动脉分出大脑前、中动脉及前、后交通动脉
   E. 椎-基底动脉分出大脑后动脉
解析：颈内动脉分为眼动脉，脉络膜前动脉，大脑前动脉，后交通动脉，大脑中动脉。

768. 能引起无功能肾的疾病有
   A. 肾积水
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 慢性肾炎
 ->E. 以上均是

769. 仰卧位下腹部探测输尿管与髂动脉的关系
 ->A. 从前方交叉跨过髂动脉
   B. 从后方穿过髂动脉
   C. 与髂动脉内侧平行走行
   D. 与髂动脉外侧平行走行
   E. 以上都不是

770. 从颞窗检查颅底动脉，经常表现为断续的血流信号，较难显示的动脉是
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
   C. 脑后动脉
   D. 颈内动脉烦内段
 ->E. 后交通动脉

771. 彩色多普勒血流显像诊断二尖瓣狭窄的主要依据是
   A. 左房扩大
   B. 右室扩大
   C. 二尖瓣增厚
   D. 二尖瓣纤维化或钙化
 ->E. 从左房向左室的舒张期射流及瓣口左室侧的血流会聚区

772. 关于胆囊的超声解剖，不正确的是
   A. 胆囊壁自外向内由强-弱-强三层回声带组成
   B. 胆囊壁中间的细弱回声带代表肌层
   C. 胆囊长径一般不超过9cm，前后径多不超过3cm
   D. 胆囊壁的测量宜选择体部的前壁，其厚度一般不超过2～3mm
 ->E. 肝正中裂为连接胆囊颈部和肝静脉右支的线状强回声带
解析：自门静脉主干至胆囊颈部的肝正中裂呈线状强回声带，当胆囊位置异常及畸形时是识别胆囊的重要标志。

773. 定量测定肺动脉收缩压值可用以下哪种方法
 ->A. 测定肺动脉瓣或三尖瓣反流压差法
   B. 测定主动脉瓣或二尖瓣反流压差法
   C. 测定M型超声肺动脉瓣曲线α波深度
   D. 存在房间隔缺损时测定左至右分流压差法
   E. 测定收缩期肺动脉跨瓣压差法

774. 外科手术患者禁食并给予静脉营养时，胆囊将会产生
   A. 下垂
 ->B. 病理性扩张
   C. 收缩
   D. 病变
   E. 憩室

775. 不符合多发性肾囊肿特点的是
   A. 受累肾脏单侧居多
   B. 肾脏的增大以局部性为主
   C. 肾脏轮廓清晰、光滑
   D. 囊肿以外的肾结构正常或局部受压变形
 ->E. 有明显的家族遗传史
解析：多囊肾是一种先天性发育异常疾病，具有显性遗传倾向，多发性肾囊肿不具此特点。

776. 心脏超声检查常用部位中，用的较少的部位是
   A. 胸骨左缘区
   B. 心尖区
   C. 剑下区
   D. 胸骨上窝
 ->E. 胸骨右缘区
解析：一般当心脏位置异常，如镜像右位心时可用到胸骨右缘区。而使用率最高的部位是胸骨左缘区和心尖区。

777. 单心室的超声特点，错误的是
   A. 左心室型单心室
   B. 右心室型单心室
   C. 未定心室型单心室
 ->D. 大动脉位置无异常
   E. 多切面探查心室腔内未见室间隔组织

778. 关于前置胎盘超声检查的描述，不正确的是
 ->A. 检查时膀胱充盈得越好，对“前置胎盘”的诊断越准确
   B. 检查时首先要明确胎盘下缘的位置
   C. 确定胎盘下缘与宫颈内口的关系
   D. 可采用经腹检查法
   E. 也可采用经会阴检查法

779. 颈内动脉第一分支血管为
 ->A. 眼动脉
   B. 视网膜中央动脉
   C. 睫状后长动脉
   D. 睫状后短动脉
   E. 睫状前动脉

780. 下列彩色多普勒血液显像显示红色时表示
 ->A. 血流方向朝向探头
   B. 血流方向背向探头
   C. 血流速度比正常增快
   D. 血流速度不均匀的湍流
   E. 以上均错

781. 胸骨旁左室长轴切面显示的心脏内部结构中，哪一项是错误的
   A. 左心室腔
   B. 主动脉内径
   C. 左心房
   D. 二尖瓣结构
 ->E. 三尖瓣隔瓣回声

782. 关于羊水的描述，错误的是
   A. 妊娠早期羊水主要来自母体血清经胎膜进入羊膜腔的透析液
   B. 妊娠中期起羊水来自胎儿尿液
   C. 羊水最大深度≤3cm，羊水指数≤5cm诊断为羊水过少
   D. 胎儿中枢神经系统畸形常合并羊水过多
 ->E. 胎儿消化系统畸形常合并羊水过少

783. 多普勒组织成像的脉冲波多普勒技术常用于检测的结构
   A. 冠状静脉窦
   B. 主动脉瓣
   C. 肺动脉瓣
 ->D. 室壁、瓣环运动
   E. 腔静脉

784. 肾盂肿瘤最常见的病理类型是
   A. 鳞状上皮癌
 ->B. 移行上皮细胞癌
   C. 透明细胞癌
   D. 腺癌
   E. 恶性淋巴瘤

785. 关于胆囊息肉样病变的描述，错误的是
   A. 它包括胆固醇性息肉、腺瘤性息肉和炎性息肉
   B. 胆固醇样息肉体积较小，常不超过1 cm
 ->C. 胆囊腺瘤呈乳头状结节，基底较窄
   D. 炎性息肉常多发，基底宽
   E. 腺瘤一般单发，体积较胆固醇息肉大

786. 关于成熟畸胎瘤的临床和超声表现，不正确的是
   A. 因肿瘤成分多以外胚层为主，故又称皮样囊肿
   B. 是来源于原始生殖细胞的生殖细胞肿瘤
   C. 血流特征为少血流或无血流信号
 ->D. 不会发生恶变
   E. 可误诊为肠管回声

787. 肥厚型心肌病的超声诊断错误的是
   A. 梗阻者的左室流出道内径小于20mm
 ->B. 左室后壁与室间隔厚径比值＞1.5
   C. 室间隔与左室后壁厚径比值＞1.5
   D. 梗阻者出现SAM现象
   E. 室间隔肥厚厚度常＞15mm
解析：室间隔异常增厚，与左室后壁厚度之比＞1.3～1.5，为肥厚型心肌病的诊断标准之一。

788. 二尖瓣脱垂综合征，下列哪项是错误的
   A. 以收缩中、晚期喀喇音及收缩期杂音为特点
   B. 青年女性多见
   C. 渐进性的瓣膜变长或断裂
 ->D. 只累及二尖瓣
   E. 前、后瓣均可累及

789. 室间隔巨大缺损合并肺动脉高压，超声上不可能出现的征象是
 ->A. 心室水平左至右分流速度明显增加
   B. 右心室壁出现肥厚
   C. 肺动脉瓣反流压差可大于25 mmHg
   D. 三尖瓣反流压差可大于40 mmHg
   E. 右心声学造影时左心室显影
解析：室间隔巨大缺损合并肺动脉高压时，肺动脉压力大于体循环压力水平，发生艾森曼格综合征，血液通过较大，产生右向左的反向分流。

790. 壶腹周围癌临床较早期的症状体征是
   A. 便血
 ->B. 黄疸
   C. 疼痛
   D. 呕吐
   E. 消瘦
解析：壶腹周围癌是生长在乏特壶腹、十二指肠乳头、胆总管下端、胰管开口处、十二指肠内侧壁癌的总称。其共同特点是：在癌肿较小时即可引起胆总管和主胰管的梗阻，因此患者黄疸出现早。

791. 目前诊断肺动脉高压比较统一的标准是
 ->A. 收缩压大于4kPa（30mmHg），平均压大于2.67kPa（20mmHg）
   B. 收缩压大于5.33kPa（40mmHg），平均压大于2.67kPa（20mmHg）
   C. 收缩压大于6.67kPa（50mmHg），平均压大于3.33kPa（25mmHg）
   D. 收缩压大于2.67kPa（20mmHg），平均压大于1.33kPa（20mmHg）
   E. 以上都不对

792. 下列下肢静脉不与同名动脉伴行的是
 ->A. 大隐静脉
   B. 髂静脉
   C. 股静脉
   D. 胫前静脉
   E. 胫后静脉
解析：浅静脉走行于皮下组织内，不与同名动脉伴行，主要有上肢的头静脉、贵要静脉、肘正中静脉，下肢的大隐静脉、小隐静脉。

793. 对子宫内膜增生过度的声像图描述，不正确的是
   A. 单纯型增厚内膜多呈均匀高回声
   B. 腺囊型增厚内膜内散在小囊状或筛孔状无回声暗区
 ->C. 内膜基底线回声模糊
   D. 内膜回声不均匀
   E. 多伴有单侧或双侧卵巢增大
解析：C是子宫内膜癌的声像图表现，内膜回声不均匀既是子宫内膜癌的表现，又是不典型子宫内膜增生过度的表现。

794. 部分容积效应伪像产生的原因是
   A. 声束以外的旁瓣反射
   B. 超声波在平滑界面与探头间来回反对
 ->C. 超声束形状特殊且波束较宽
   D. 超声束在器官组织的异物内来回反射直至衰减
   E. 由于折射而产生边缘身影或侧边回声失落
解析：部分容积效应是声像图伪像之一，又称为切片（断层）厚度伪像，是由于超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起。例如肝、肾的小囊肿呈低回声，即囊肿内出现许多点状回声（来自小囊肿旁的部分肝实质）。

795. 以下哪种不是三尖瓣闭锁的病理改变
 ->A. 右侧房室之间被大量纤维和脂肪组织填充，无瓣环样结构
   B. 三尖瓣口缺如，无可以辨认的三尖瓣组织，有瓣环样结构
   C. 卵圆孔未闭或房间隔缺损
   D. 左心室肥厚扩大
   E. 右心房扩大肥厚

796. 边缘性前置胎盘的声像图特点是
   A. 胎盘下缘部分覆盖子宫颈内口
   B. 胎盘完全将子宫颈内口覆盖
 ->C. 胎盘下缘抵达子宫颈内口，但未覆盖宫颈内口
   D. 胎盘下缘部分在子宫下段，接近宫颈内口
   E. 以上都不对
解析：边缘性前置胎盘的声像图特点是胎盘下缘抵达子宫颈内口，但未覆盖宫颈内口。

797. 关于异位妊娠的描述，不正确的是
   A. 输卵管妊娠占95%左右
 ->B. 血β-HCG滴度一般比正常宫内妊娠高
   C. 阔韧带妊娠也属于异位妊娠
   D. 有一少部分患者无明显停经史
   E. 常出现腹痛

798. 关于门静脉血栓的描述，错误的是
   A. 新鲜血栓呈较弱回声
   B. 陈旧性血栓呈等回声～稍强回声
   C. 血栓质地较均匀
 ->D. 局部门静脉管壁显示不清晰
   E. 血栓内部多无彩色血流

799. 一般说来，肠系膜上动脉与腹主动脉的夹角不小于
 ->A. 30°
   B. 35°
   C. 40°
   D. 45°
   E. 50°

800. 肝硬化患者超声检查时未发现肝内有肿块，但门静脉内发现栓子时，最需要排除下列哪种疾病
   A. 巨块型肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 弥漫型肝癌
   D. 小肝癌
   E. 胆管细胞癌

801. 有关腺性膀胱炎的描述，不正确的是
 ->A. 是特异性膀胱炎的一种类型
   B. 是慢性膀胱炎的一种特殊类型
   C. 声像图上分为结节型、乳头型和弥漫增厚型
   D. 应注意与膀胱肿瘤进行鉴别
   E. 腺性膀胱炎的最后诊断有赖于膀胱镜检和组织学活检
解析：腺性膀胱炎是慢性膀胱炎的一种特殊类型。

802. 超声的横向分辨力与下述哪项因素最相关
   A. 超声波长（λ）或频率（f）
   B. 扫描声束
 ->C. 探头厚度方向上的声束宽度及其聚焦性能
   D. 超声脉冲宽度
   E. 声场的远近及其能量分布

803. 关于卵巢浆液性囊腺瘤的描述，不正确的是
   A. 属于卵巢上皮性肿瘤
   B. 肿瘤直径一般为5～10cm
 ->C. 多为双侧发生
   D. 囊壁薄，呈单房或多房
   E. 可分为单纯性和乳头状两种

804. 结节性甲状腺肿的超声特点哪一项是错误的
   A. 颈前部肿大、增粗
   B. 甲状腺内多个结节
   C. 结节大小不等，分布不均
   D. CDFI示血流丰富，沿结节绕行
 ->E. 结节都是实性的
解析：结节性甲状腺肿的结节可以是实性的、囊性的和囊实性的，实性的结节可发生不同的囊性变。

805. 超声检查颈部血管的体位，不正确是
   A. 仰卧位肩部垫高
   B. 暴露颈部
 ->C. 头偏向患侧
   D. 探头选用5～10 MHz
   E. 自锁骨上窝水平至颈部最高点
解析：头应偏向受检部位的对侧或保持正中位。

806. 关于主动脉弓离断，不正确的为
   A. 伴有动脉导管未闭
 ->B. 不伴有室间隔缺损
   C. A型：离断部位位于左锁骨下动脉起始部远端
   D. B型：离断部位位于左锁骨下动脉与左颈总动脉起始部之间
   E. C型：离断部位位于无名动脉与左颈总动脉之间
解析：主动脉弓离断为主动脉的近端与远端之间无血液直接连通，降主动脉的血液通过动脉导管由肺动脉供给，均伴有室间隔缺损，解剖分型为A型：离断部位位于左锁骨下动脉起始部远端；B型：离断部位位于左锁骨下动脉与左颈总动脉起始部之间；C型：离断部位位于无名动脉与左颈总动脉之间。

807. 下肢深静脉在解剖学上有许多变异，本来是一条静脉却变异成两条，指出下列哪支静脉容易出现此种变异
   A. 髂总静脉
   B. 髂外静脉
   C. 股浅静脉
   D. 股深静脉
 ->E. 腘静脉

808. 经外周静脉的左心造影与右心造影的不同点是
 ->A. 微气泡比红细胞小
   B. 微气泡密度大
   C. 微气泡浓度高
   D. 造影剂饱和度小
   E. 发射超声频率高

809. 关于异位妊娠的描述，不正确的是
   A. 输卵管妊娠占95%左右
 ->B. 血β-HCG滴度一般比正常宫内妊娠高
   C. 阔韧带妊娠也属于异位妊娠
   D. 有一少部分患者无明显停经史
   E. 常出现腹痛

810. 以下哪种不是三尖瓣闭锁的病理改变
 ->A. 右侧房室之间被大量纤维和脂肪组织填充，无瓣环样结构
   B. 三尖瓣口缺如，无可以辨认的三尖瓣组织，有瓣环样结构
   C. 卵圆孔未闭或房间隔缺损
   D. 左心室肥厚扩大
   E. 右心房扩大肥厚

811. 关于前置胎盘超声检查的描述，不正确的是
 ->A. 膀胱充盈得越好，对“前置胎盘”的诊断越准确
   B. 检查时首先要明确胎盘下缘的位置
   C. 确定胎盘下缘与宫颈内口的关系
   D. 可采用经腹检查法
   E. 也可采用经会阴检查法
解析：超声是进行胎盘定位的首选方法，检查时要适度充盈膀胱，但是膀胱过度充盈会压迫子宫下段，造成宫颈内口上移的假象，出现前置胎盘的假阳性，因此A错。

812. 风湿性心脏病最易受累的瓣膜是
   A. 主动脉瓣
   B. 肺动脉瓣
   C. 三尖瓣
 ->D. 二尖瓣
   E. 下腔静脉瓣
解析：在风湿性心脏病的尸检资料中，二尖瓣病变为100%、主动脉瓣为48.5%、三尖瓣为12.2%、肺动脉瓣为6.5%。各瓣膜受损发病率的差别，可能与瓣膜所受的压力不同有关。临床分析亦表明，单纯二尖瓣病变最常见，为70%～80%。

813. 关于肺动脉栓塞的叙述，以下错误的是
   A. 肺动脉栓塞时，肿动脉发生痉挛，可加重阻塞的程度
   B. 肺动脉栓子往往来自于下肢静脉血栓
   C. 肺动脉栓塞的病理生理改变因人而异
 ->D. 肺动脉栓子均为血性栓子
   E. 肺动脉栓塞后，肺循环阻力增加，肺动脉压升高
解析：急性肺动脉栓塞有血栓栓塞、脂肪栓塞、空气栓塞、羊水栓塞，其中最为常见的栓塞为血栓栓塞。

814. 关于胆囊息肉样病变的描述，错误的是
   A. 它包括胆固醇性息肉、腺瘤性息肉和炎性息肉
   B. 胆固醇样息肉体积较小，常不超过1 cm
 ->C. 胆囊腺瘤呈乳头状结节，基底较窄
   D. 炎性息肉常多发，基底宽
   E. 腺瘤一般单发，体积较胆固醇息肉大

815. 下列除哪项外均是肝癌的CDFI特征
   A. “篮网”征
   B. 血流速度一般较快
   C. 阻力指数以低阻型为多
   D. 肿瘤周围血流增多
 ->E. 瘤体内部血流信号较少
解析：在巨块型和结节型肿瘤内部彩色多普勒血流比较丰富，部分肿瘤周围血流增多。频谱多普勒检测肿瘤内部有动脉样血流信号，且血流速度一般较快，阻力指数一般以低阻型为多，但也可见较高或高阻型。

816. 男性乳腺癌的超声表现
 ->A. 与女性乳腺癌相同
   B. 乳腺腺体层增厚，结构紊乱，分布不均，但未见占位病变
   C. 乳腺内有少量乳腺导管，不含腺泡，处于不发育状态
   D. 乳腺肿物生长迅速，边界清晰，呈圆形、分叶状均匀低回声
   E. 以上都不对

817. 彩色多普勒血流显像仪中自相关技术的作用是
   A. 进行血流的频谱分析
   B. 分析信号相位差，得出血流速度均值和血流方向
   C. 放大回波信号的幅度，使弱回声显示清晰
   D. 扩大滤波器的调节范围
 ->E. 血流信息于灰阶图像叠加成完整的彩色血流图

818. 肥厚型心肌病的超声诊断错误的是
   A. 梗阻者的左室流出道内径小于20 mm
 ->B. 左室后壁与室间隔厚径比值>1.5
   C. 室间隔与左室后壁厚径比值>1.5
   D. 梗阻者出现SAM现象
   E. 室间隔肥厚厚度常>15 mm

819. 关于子宫体癌的声像图表现，不正确的是
   A. 早期多无异常所见
   B. 内膜增厚，绝经妇女内膜厚度大于4 mm
 ->C. 子宫内膜呈局灶性或弥漫性均匀增厚
   D. 病变累及肌层时，局部内膜与肌层界限不清
   E. 可合并宫腔积血、积脓

820. —位患儿阵发性腹痛2天，伴果酱样便1天，行超声检查，示右中下部肠管壁增厚，长轴扫查呈多层平行管征，短轴呈靶环状影像，最可能诊断为
   A. 肠扭转
 ->B. 肠套叠
   C. 肠道肿瘤
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 肠梗阻

821. 关于婴儿型多囊肾的叙述，下面哪一项是正确的
   A. 胎儿期肾脏出现少数囊泡是正常的
 ->B. 肾脏可表现为实质性强回声
   C. 在晚孕之前总有表现
   D. 主要为大囊泡
   E. 肾脏体积较正常小

822. 动脉粥样硬化的二维超声表现包括：①动脉内中膜局限性增厚；②粥样硬化斑块形成；③斑块表面溃疡形成；④斑块内出血。
   A. ①②③
   B. ①③
   C. ②④
   D. ①②④
 ->E. ①②③④
解析：动脉粥样硬化的二维超声表现包括：①动脉管壁内中膜局限性增厚；②粥样硬化斑块形成；③斑块表面溃疡形成；④斑块内出血。

823. 二尖瓣轻度狭窄，其瓣口面积应为
   A. >2.5 cm<sup>2</sup>
   B. 2.0～2.5 cm<sup>2</sup>
 ->C. 1.5～2.0 cm<sup>2</sup>
   D. 1.0～1.5 cm<sup>2</sup>
   E. <1.0 cm<sup>2</sup>

824. 后腹膜良性肿瘤不包括
   A. 脂肪瘤
   B. 平滑肌瘤
   C. 畸胎瘤
   D. 纤维瘤
 ->E. 横纹肌肉瘤

825. 对于流入道型（隔瓣下）室间隔缺损，超声最佳显示切面是
   A. 左心室长轴
   B. 心底短轴
 ->C. 心尖四腔心和五腔心
   D. 右心室流出道长轴
   E. 左心室长轴与心底短轴

826. 观察左室前壁心肌运动时，下面所列切面，不正确的是
   A. 二尖瓣口水平左心室短轴切面
   B. 心尖部左室短轴切面
   C. 乳头肌水平左心室短轴切面
 ->D. 胸骨旁左室长轴切面
   E. 心尖区左室两腔心切面
解析：胸骨旁左室长轴切面仅显示前间隔和左室后壁，不显示左室前壁。

827. 介入性超声的应用范围应除外
   A. 治疗性穿刺
   B. 超声导向诊断性穿刺
   C. 内镜超声
   D. 术中超声
 ->E. 入院查体

828. 在下列部位中，哪个不是继发孔房间隔缺损的病变部位
   A. 卵圆窝部位的房间隔
   B. 下腔静脉开口处附近的房间隔后下方
 ->C. 三尖瓣口附近的房间隔下部
   D. 上腔静脉开口处附近的房间隔后上方
   E. 冠状静脉窦口附近的房间隔
解析：三尖瓣口附近的房间隔下部为原发孔房间隔缺损的病变部位。而卵圆窝部位的房间隔、下腔静脉开口处附近的房间隔后下方、上腔静脉开口处附近的房间隔后上方及冠状静脉窦口附近的房间隔均为继发孔房间隔缺损的病变部位。

829. 根据子宫肌瘤与子宫肌壁的关系可分为以下哪些？①宫颈肌瘤；②肌壁间肌瘤；③浆膜下肌瘤；④黏膜下肌瘤。
   A. ①③④
   B. ②③
 ->C. ②③④
   D. ①②④
   E. ①②③④
解析：子宫肌瘤绝大多数长在宫体部，原发于子宫肌层，根据肌瘤发展过程中与子宫肌壁的关系可分为肌壁间肌瘤、浆膜下肌瘤和黏膜下肌瘤3种类型。

830. 化脓性胆囊炎的声像图特点不包括
   A. 胆囊肿大，轮廓线模糊
   B. 胆囊壁弥漫性增厚，形成双边征
   C. 多伴胆囊结石，并可嵌顿于胆囊颈部
 ->D. 胆汁透声良好
   E. 探头通过胆囊体表区域时有明显触痛反应

831. 关于胎儿头围的描述，不正确的是
   A. 头围测量可全面显示出胎头的实际大小
 ->B. 孕32周后，腹围大于头围
   C. 测量头围时沿胎头颅骨光环外缘描记
   D. 测量头围标准切面同双顶径测量切面
   E. 测量头围的标准切面内不能显示第四脑室

832. 以下为甲状旁腺的声像图的是
   A. 正常甲状旁腺虽然体积小，但回声强，很易发现
 ->B. 其平均大小为5 mm×3 mm×1 mm
   C. 多数位于甲状腺的上方或前外侧
   D. 其回声略强于甲状腺，周围可见致密光带
   E. CDFI显示血供丰富
解析：甲状旁腺位于甲状腺背侧，体积小，低回声或等回声。大小长5～6mm，宽3～4 mm，厚1～2 mm。

833. 常见的肝脏弥漫性病变是
   A. 病毒性肝炎
   B. 糖原贮积病
   C. 淤血肝
   D. 肝豆状核变性
 ->E. 以上都是

834. 当发现患者有多囊肝时，还应进一步检查的其他脏器是
   A. 心脏和大血管
   B. 胆囊
   C. 门静脉系统
   D. 肾
 ->E. 肾、脾、胰

835. 下述胆囊声像图中哪项属于伪像
   A. 呈长茄形的高回声胆囊壁
   B. 呈无回声的胆囊腔
   C. 胆囊腔内可移动的强回声团
 ->D. 强回声团后方的声影
   E. 胆囊腔底部的细点状低回声及分层平面

836. 以下不符合急性精囊炎声像图特点的是
   A. 精囊轮廓明显增大，张力增加，前后径＞1.5cm
   B. 囊壁模糊，回声增强
   C. 表面盘曲部分伸直如蚯蚓状
 ->D. 精囊内点状回声增多且粗亮、浑浊、斑点状或条状强回声散在分布
   E. 精囊内血供明显增多，血流速度增高，阻力指数降低
解析：精囊内点状回声增多且粗亮、浑浊、斑点状或条状强回声散在分布为慢性精囊炎的声像图表现；急性精囊炎的内部回声减低，其间可见散在的点状回声。

837. 人体组织、体液回声的描述哪项不妥
   A. 透明软骨发生钙化回声增强
   B. 凝血块自溶以后回声减低，甚至接近无回声
   C. 脓腔内混合低密度的气泡时回声增强
 ->D. 血管内发生血栓时回声增强
   E. 肿瘤中央发生组织坏死时回声一定会减低

838. 关于胎儿宫内生长迟缓（IUGR）的描述，错误的是
 ->A. 匀称型IUGR较常见，且预后较严重
   B. 胎儿体重低于相应胎龄正常胎儿体重的第10个百分位数即可诊断
   C. 胎盘早剥、胎盘血管瘤等可导致IUGR
   D. 超声检查是首选的最有效的方法
   E. 母亲患有严重糖尿病、慢性高血压等是发生IUGR的高危因素
解析：IUGR分为匀称型和非匀称型，前者约占30%，预后较严重；后者约占70%，因此，较常见的应该是非匀称型。

839. 关于黏液性囊腺瘤的描述，不正确的是
   A. 多为单侧发生
   B. 囊腔内充满胶冻状、藕糊状或黏液性液体
   C. 囊肿破裂可引起腹膜种植
 ->D. 多数囊壁合并有乳头状物
   E. 囊内呈多房结构，房腔大小不一

840. 深吸气后超声加压扫查，肝血管瘤不会出现下列哪一项变化
   A. 由强～等的回声变化
   B. 回声与肝组织相近
 ->C. 无加压形变
   D. 血管瘤部分或全部消失
   E. 由强至弱的回声变化
解析：深吸气后超声加压扫查，血窦受挤压，其与纤维间质之间的声阻抗差降低减少，血管瘤或一部分区域回声会发生强～等或强～弱的回声变化，其回声可与肝组织相近而呈全部或部分“消失”；较大的血管瘤经探头加压后，瘤体前后径变小，放松探头则恢复原状。

841. 超声鉴别副脾与脾门区淋巴结肿大的主要依据是
   A. 两者回声的不同
   B. 两者大小、形态的区别
 ->C. 是否有与脾动、静脉连通的血管
   D. 两者位置的不同
   E. 副脾常单发、淋巴结常多发
解析：副脾有与脾动、静脉连通的血管。

842. 室间隔缺损常见的经胸超声心动图彩色多普勒表现是
   A. 收缩期和舒张期右心室流出道内较明亮五彩镶嵌色血流束
   B. 舒张早期心室内较明亮五彩镶嵌色血流束
   C. 舒张期心室水平较明亮五彩镶嵌色血流束
   D. 收缩期心室和心房下部较明亮五彩镶嵌过隔血流束
 ->E. 收缩期心室水平五彩镶嵌色高速穿隔血流信号
解析：室间隔缺损的超声表现：多切面示室间隔回声中断，断端回声增强，左心房、室内径增大，彩色多普勒示收缩期心室水平五彩镶嵌色高速穿隔血流信号。

843. 关于卵泡囊肿的叙述，不正确的是
   A. 多发生于生育期
   B. 卵泡液潴留形成
   C. 多无临床症状，可自然吸收
 ->D. 不能引起急腹症
   E. 体积较小，一般大小在3～5cm
解析：囊肿增大时，可有患侧不适感，或发生扭转甚至破裂发生内出血而引起急腹症，此时声像图不易与异位妊娠破裂区别。

844. 甲状腺超声探测时，哪一种方法不正确
   A. 一般采取仰卧位
   B. 无需特殊准备及要求
 ->C. 必须加仿生模块
   D. 暴露颈前部
   E. 去除颈部项链

845. 二尖瓣脱垂综合征，下列哪项是错误的
   A. 以收缩中、晚期喀喇音及收缩期杂音为特点
   B. 青年女性多见
   C. 渐进性的瓣膜变长或断裂
 ->D. 只累及二尖瓣
   E. 前、后瓣均可累及

846. 二尖瓣血流跨瓣压差的变化与瓣口面积及通过瓣口的血流量密切相关，可反映
   A. 左心室收缩功能
   B. 左心室舒张功能
   C. 左心室心肌顺应性
 ->D. 瓣口狭窄程度
   E. 瓣口关闭不全的程度
解析：二尖瓣跨瓣压差是诊断二尖瓣狭窄的定量指标之一，正常时，平均压差＜5 mmHg；轻度瓣口狭窄时，平均压差为5～10 mmHg；中度狭窄时，平均压差为10～20 mmHg；重度狭窄时，平均压差＞20 mmHg。

847. 肾挫伤的声像图特点不包括
   A. 局部肾实质回声不规则增强
   B. 局部肾实质呈小片状回声减低区
   C. 肾包膜完整，无连续性中断
   D. 肾包膜与肾实质之间出现新月形或梭形低回声区
 ->E. 肾包膜外带状无回声区或低回声区
解析：肾外伤可分为肾挫伤、肾实质裂伤（包膜破裂）、肾盏（肾盂）撕裂、肾广泛撕裂（全层裂伤、甚至肾蒂断裂）4型。肾挫伤可发生在肾实质内，也可引起包膜下血肿；肾包膜破裂引起肾周围积血和积液（尿液）。

848. 左室后壁在M型超声上的表现是
   A. 左室后壁与室间隔呈同向运动
 ->B. 左室后壁运动幅度大于室间隔
   C. 舒张期左室后壁向前运动，室间隔向后运动
   D. 左室后壁因受膈肌影响，运动幅度小于室间隔
   E. 左室后壁舒张期与二尖瓣前叶呈同向运动
解析：在M型超声上，收缩期左室后壁向前运动，舒张期左室后壁向后运动。

849. 关于门静脉高压侧支循环形成，说法错误的是
   A. 脐静脉开放
   B. 胃底食管静脉曲张
   C. 脾-肾静脉支增宽增多
 ->D. 肠系膜上静脉-痔静脉支增宽增多
   E. 腹壁静脉曲张
解析：门静脉高压时，肠系膜下静脉-痔静脉-髂静脉-下腔静脉循环形成肠系膜上静脉-下腔静脉循环形成。

850. 每搏输出量的正常值范围约为
   A. 50～80 ml
 ->B. 60～130 ml
   C. 40～100 ml
   D. 大于120 ml
   E. 80～110 ml

851. 关于黏膜下肌瘤的描述，不正确的是
   A. 肌瘤向宫腔内突入，表面覆盖一层子宫内膜
   B. 子宫内膜变形，内膜下肌层可见低回声结节突向宫腔
 ->C. 带蒂的黏膜下肌瘤可以突入宫颈管内，仔细扫查可见蒂与子宫内膜相连
   D. 黏膜下肌瘤与宫腔内膜之间有裂隙
   E. 带蒂的黏膜下肌瘤蒂部可显示一条供血血管，借此可判断肌瘤附着之处
解析：黏膜下肌瘤向宫腔内突入，因此造成内膜移位或变形。黏膜下肌瘤以低回声型最常见，其回声低于肌壁回声。黏膜下肌瘤蒂较长时，可突入宫颈管或阴道内，但其蒂与子宫肌壁相连，而不是与内膜相连，蒂内有供血血管，以此可判断肌瘤附着处。

852. 为避免混叠，脉冲重复频率至少应该是最高多普勒频移的几倍
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 4
   E. 5
解析：脉冲重复频率（PRF）是探头在每秒时间发射超声脉冲群的次数，因为在发射超声的间歇期才能收到频移回声信号，所以能测量的最大频移f<sub>d</sub>与PRF的关系是f<sub>d</sub>=PRF/2，PRF=2f<sub>d</sub>，即为了避免混叠，脉冲重复频率至少应该是2倍的最高多普勒频移。

853. 哪种疾病USG易诊断
   A. 肾结核
   B. 肾淋巴瘤
   C. 肾转移瘤
 ->D. 肾结石
   E. 肾梗死

854. 肝外胆管癌的直接征象不包括
   A. 扩张的胆管的远端显示乳头状软组织肿块
 ->B. 阻塞近端胆管明显扩张
   C. 扩张胆管内腔逐渐细窄呈鼠尾状，局部管壁明显增厚
   D. 胆管壁不规则增厚，僵硬
   E. 胆管突然截断或闭塞
解析：病灶以上整个胆道系统明显扩张是肝外胆管癌的间接征象，其余均为直接征象。

855. 某公司员工在体检中作超声检查时发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最应得出的超声提示为
   A. 左肾实性病灶，建议进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶
解析：肥大肾柱为胚胎期的亚肾发育、融合所致，属肾脏正常变异。它的回声与正常肾皮质一致，肾内动、静脉血管及分布完全正常、规则，不存在任何占位效应。

856. 关于脾脏的测量，错误的是
   A. 测量脾脏厚径时，需显示脾门和脾静脉
   B. 脾脏显示最长时其下极最低点至上极最高点的距离为脾脏长径
   C. 显示横断面图像，可测量其横径
 ->D. 脾长轴断面呈类三角形，三角形的底为脾厚径
   E. 测量自脾门垂直于脾对侧缘的距离为脾厚径

857. 声像图中胆固醇结晶后方出现逐渐变细的高回声条，此现象称
   A. 部分容积效应
   B. 侧边折射声影伪像
   C. 声速失真伪像
   D. 棱镜伪像
 ->E. 内部混响
解析：当超声束在器官组织的异物内（如胆固醇结晶内）来回反射直至衰减，产生特征性的彗星尾征，此现象称内部混响。此伪像还可出现在节育器后方。

858. 胎儿中枢神经系统畸形常见的有以下哪些？①脑积水；②无脑儿；③脑膨出；④脊柱裂；⑤颅脑畸形。
   A. ①②
   B. ①②③
   C. ①②③④
   D. ①②④⑤
 ->E. ①②③④⑤
解析：胎儿中枢神经系统畸形包括颅内结构异常和脊柱异常，常见的有脑积水、无脑儿、露脑畸形、脑脊膜膨出、脊柱裂、脑膜膨出等。

859. 关于肝脏炎性假瘤，不正确的说法是
   A. 弱回声结节
   B. 病变可缩小或消失
   C. 中心回声强，边缘回声低
   D. 弱回声中有散在的强回声点
 ->E. CDFI显示放射状分布的血流信号
解析：肝脏炎性假瘤内部回声以弱回声或不均质回声多见，良性坏死灶多表现为弱回声或中心回声强，边缘回声低。炎性病灶多表现为混合性回声，弱回声冲有散在的强回声点。保守治疗或短期内追踪观察，部分病例可见病变缩小或消失，有参考价值。彩色多普勒肿块内一般无血流信号。

860. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时，其中肺动脉闭锁中不包括
   A. 肺动脉瓣闭锁
 ->B. 周围肺小动脉闭锁
   C. 主肺动脉及其分叉闭锁
   D. 主肺动脉闭锁
   E. 主肺动脉和左右肺动脉分支闭锁
解析：肺动脉闭锁是指主肺动脉、肺动脉瓣及肺动脉左右分叉部这三者中的一处或几处发生闭锁，根据有无室间隔缺损分为两型。

861. 妊娠后卵黄囊消失的时间为
   A. 6周
   B. 7～8周
   C. 9～10周
 ->D. 11～13周
   E. 13～15周
解析：妊娠5周时卵黄囊很清晰，妊娠10周后萎缩消失。

862. 关于卵巢黏液性囊腺癌声像图表现，下列错误的是
   A. 呈多房结构
   B. 分隔不均匀性增厚
   C. 增厚的囊壁可向周围浸润
 ->D. 囊肿表面光滑，呈圆形或椭圆形无回声
   E. 经阴道彩超有助于早期发现肿瘤
解析：卵巢黏液性囊腺癌呈椭圆形或分叶状无回声肿块，边界回声明显增厚且不规则。囊腔内有较多的间隔光带，呈不均匀增厚，并有散在光点和光团；增厚的囊壁可向周围浸润，有向外伸展的局限性光团，轮廓不规则。而囊肿表面光滑，呈圆形或椭圆形无回声是黏液性囊腺瘤的囊肿表现。

863. 以下有关肾脏超声测值的叙述，错误的是
   A. 正常成年男性肾脏超声测值平均长约为10 cm，宽5 cm，厚4 cm
   B. 正常成年人肾脏大小除年龄、性别外尚有一定个体差异
   C. 一般情况下，男性均值大于女性，左肾略大于右肾
   D. 肾脏上下极的顶点间的距离为肾脏上下径
 ->E. 靠近肾门肾实质最内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏厚径

864. 关于肺静脉畸形引流超声特征，错误的是
   A. 分为完全型和部分型
   B. 右房、右室增大
   C. 左房后方可见共同静脉干
   D. 心内型冠状静脉窦扩张
 ->E. 心上型可见增粗的下腔静脉或门静脉

865. 超声对多发性肝囊肿与Caroli病（先天性肝内胆管扩张）鉴别诊断的主要依据在于
   A. 囊肿形态的差异
 ->B. 囊肿与胆管是否相互连通
   C. 囊肿大小的不同
   D. 后方声增强效应的程度
   E. 两者病灶的数目
解析：先天性肝内胆管扩张表现为囊肿沿左右肝胆管主支或分支分布，发生于三级肝胆管或以上则囊肿分布于全肝，注意囊肿与胆管相通，可以诊断。

866. 下列哪项不属于肝脏脏面“H”形沟内的结构
   A. 胆囊窝
   B. 肝圆韧带
   C. 下腔静脉沟
   D. 第一肝门
 ->E. 镰状韧带
解析：镰状韧带附在肝的膈面，将肝分成左右两叶。

867. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时，其中肺动脉闭锁中不包括
   A. 肺动脉瓣闭锁
 ->B. 周围肺小动脉闭锁
   C. 主肺动脉及其分叉闭锁
   D. 主肺动脉闭锁
   E. 主肺动脉和左右肺动脉分支闭锁

868. 室壁运动记分法，室壁运动减弱是指室壁运动记分指数（WMSI）
   A. ≤1
   B. =1
 ->C. =2
   D. 接近0
   E. 负数
解析：室壁运动异常的判断，采用目测半定量法，即室壁运动记分法，室壁运动记分指数计算公式为WMSI=各节段判分总和/判分节段数。记分标准是：运动正常为1分，运动减弱为2分，运动消失为3分，运动反向为4分，室壁瘤为5分。

869. 关于化脓性胆管炎的声像图特点，不正确的是
 ->A. 肝脏一般未见肿大，实质回声均匀
   B. 肝内外胆管扩张
   C. 管壁回声增强、增厚
   D. 浓稠的胆汁可干扰对胆管结石的扫查
   E. 胆管内可见细弱光点或脓性胆汁的斑点状回声

870. 前列腺的分叶及分区为
 ->A. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内、外腺两区
   B. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   C. 前列腺分左右侧叶；内、外腺两区
   D. 前列腺分左右侧叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   E. 前列腺分左、右侧叶；内、中、外三区

871. 化脓性胆囊炎的声像图特点不包括
   A. 胆囊肿大，轮廓线模糊
   B. 胆囊壁弥漫性增厚，形成双边征
   C. 多伴胆囊结石，并可嵌顿于胆囊颈部
 ->D. 胆汁透声良好
   E. 探头通过胆囊体表区域时有明显触痛反应

872. 下列对肝硬化结节的描述，错误的是
   A. 强回声结节
   B. 弱回声结节
   C. 无晕
 ->D. 有包膜
   E. 对周围血管无挤压
解析：肝硬化结节无包膜。

873. 膀胱肿瘤的好发部位是
   A. 膀胱顶部
   B. 膀胱左侧壁
   C. 膀胱右侧壁
   D. 膀胱体部
 ->E. 膀胱三角

874. 腮腺位于下颌后窝咀嚼肌部皮下，其解剖形态特点错误的是
   A. 形态不规则
   B. 大致呈三角形
   C. 导管开口于口腔
   D. 导管长3～6 cm
 ->E. 导管宽1～2 cm
解析：腮腺的导管宽1～2 mm。

875. 先天性心脏病不可能并发肺动脉高压的疾病是
   A. 室间隔缺损
   B. 动脉导管未闭
   C. 房间隔缺损
 ->D. 肺动脉口狭窄
   E. 主动脉窦瘤破入右心室流出道

876. 超声伪像是超声成像过程中产生的，以下叙述正确的是
 ->A. 超声伪像是十分常见的
   B. 超声伪像是不常见的
   C. 实时超声图像清晰，并无伪像产生
   D. 实时灰阶超声的伪像罕见
   E. 数字化彩色多普勒超声完全可以消除伪像
解析：超声伪像（伪差，artifact）是指超声显示的断层图像与其相应解剖断面图像之间存在的差异。这种差异表现为声像图中回声信息特殊的增添、减少或失真。伪像在声像图中十分常见。理论上讲几乎任何声像图上都会存在一定的伪像。而且，任何先进的现代超声诊断仪均无例外，只是伪像在声像图上表现的形式和程度上有差别而已。

877. 超声测量胎儿肾脏肾盂宽度的标准测量切面及径线为
   A. 胎儿肾脏横断面左右径
   B. 胎儿肾脏纵断面前后径
   C. 胎儿肾脏矢状断面前后径
 ->D. 胎儿肾脏横断面前后径
   E. 胎儿肾脏矢状断面左右径

878. 关于肝门的描述错误的是
 ->A. 三支肝静脉汇入下腔静脉处为第三肝门
   B. 第一肝门内有肝固有动脉、门静脉、肝管
   C. 第二肝门在第一肝门上方约5 cm处
   D. 第一肝门内肝管在前、肝固有动脉居中、门静脉在后
   E. 横沟为第一肝门所在
解析：肝右后下静脉和尾状叶静脉出肝处称第三肝门；左、中、右三支肝静脉汇入下腔静脉处为第二肝门。

879. 正常卵巢的声像图表现，不正确的是
   A. 多位于髂内动脉的内前方
   B. 卵巢呈等至弱回声，内可见呈小囊状的卵泡回声
   C. 成年妇女的卵巢长径小于4cm
 ->D. 小于25mm为未成熟卵泡
   E. 盆腔内血管可作为卵巢定位的标志
解析：卵巢一般多位于髂内动脉内前方、子宫体部两侧外上方，有较多位置变异。正常卵巢为杏仁形，大小为4cm×3cm×1cm，呈等至弱回声，卵泡位于其内呈小囊状，生育期妇女卵泡大小随月经周期变化，成熟卵泡排卵前最大直径为17～24mm，卵泡直径小于17mm为未成熟卵泡，多不能排卵，因此小于25mm为未成熟卵泡是不正确的。

880. 肝转移癌不正确的回声类型是
   A. 强回声型
   B. 弱回声型
   C. 等回声型
   D. 钙化型
 ->E. 子囊孙囊型

881. 下列说法错误的是
 ->A. 胆总管从胰头前上缘穿过
   B. 胰腺头部被十二指肠降部和横部包绕
   C. 脾静脉是胰腺体、尾部的界标
   D. 胰腺位于上腹部和左季肋部的腹膜后
   E. 胰体前方隔小网膜囊与胃相邻

882. 患者23岁，葡萄胎清宫术后1天，超声检查可见左卵巢增大，内可见一大小65mm× 59mm边界清楚、被膜完整较薄、内有多发细光带分隔、透声良好的囊性回声，最可能的诊断是
 ->A. 卵巢黄素囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
   C. 卵巢滤泡囊肿
   D. 卵巢卵泡囊肿
   E. 卵巢皮样囊肿

883. 法洛三联症为
 ->A. 房间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉狭窄
   B. 室间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉狭窄
   C. 房间隔缺损，左心室肥厚，肺动脉狭窄
   D. 房间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉高压
   E. 房间隔缺损，室间隔缺损，肺动脉狭窄

884. 关于脾大的描述，错误的是
   A. 轻度，脾形态正常
   B. 轻度，在仰卧位深吸气时，脾下缘在肋缘下2～3 cm
 ->C. 深吸气时，脾下缘不超过脐孔水平为轻度
   D. 重度，脾门切迹消失，脾下缘超过脐孔水平
   E. 轻度，脾各径线可稍有增加
解析：脾重度肿大：脾切面形态失常，厚度超过6.0cm，脾下缘在左肋缘下超过脐水平，脾前缘超过腹正中线。

885. 对正常子宫声像图的描述，不正确的是
   A. 横断面子宫体呈椭圆形
   B. 子宫体呈均匀的中等强度回声
   C. 宫腔呈线状强回声
   D. 宫颈回声较宫体稍强，且致密
 ->E. 纵断面后倾后屈子宫呈倒置梨形

886. 急性重症二尖瓣关闭不全的最常见原因是
   A. 风湿性心瓣膜病
   B. 心肌梗死
   C. 感染性心内膜炎
   D. 肥厚性梗阻性心肌病
 ->E. 腱索断裂
解析：急性重症二尖瓣关闭不全指短时间内所发生的重度二尖瓣反流，往往与二尖瓣及其瓣器突然出现的机械性病变有关。二尖瓣装置包括乳头肌，腱索，二尖瓣环及二尖瓣前后叶。若小的腱索断裂，可能只会造成轻度二尖瓣反流，但如果大部分或全部腱索断裂，二尖瓣失去限制，则会导致急性二尖瓣重度反流，往往发生严重的血流动力学改变。

887. 膀胱声像图正中矢状断面的重要标志是
   A. 膀胱底部
 ->B. 膀胱颈部
   C. 膀胱顶部
   D. 左输尿管膀胱开口
   E. 右输尿管膀胱开口
解析：膀胱底的下方为膀胱颈部，尿道内口位于该处，它是膀胱声像图正中矢状断面的重要标志。

888. 不符合腹腔炎性淋巴结肿大声像图特点的是
   A. 大多呈圆形或椭圆形
 ->B. 相互融合，失去正常淋巴结形态
   C. 包膜清晰
   D. 淋巴结门回声清晰
   E. 实质多为均匀的低回声
解析：腹腔炎性肿大的淋巴结大多呈圆形或椭圆形，包膜清晰，实质多为均匀的低回声，常有清晰的淋巴结门回声，极少发生相互融合的现象。

889. 下列对脾血管瘤的描述错误的是
   A. 圆球状或类圆球状
   B. 边界清晰
 ->C. 多有完整晕征
   D. 多为强回声
   E. 瘤体内可有圆点状及细短管状结构
解析：晕环为占位性病灶特征。

890. 冠心病的病理基础
 ->A. 冠状动脉粥样硬化
   B. 老年性动脉硬化
   C. 冠状动脉炎症
   D. 冠状动脉内膜退行性变
   E. 冠状动脉痉挛

891. 下列哪一项不属于卵巢非赘生性囊肿
   A. 滤泡囊肿
   B. 多囊卵巢
   C. 黄体血肿
 ->D. 未成熟卵泡
   E. 黄素囊肿

892. 下列说法不正确的是
   A. 胰腺组织坏死液化所致小的蝌蚪型最常见
   B. 胰管自胰尾直达胰头，最宽径小于3 mm
   C. 沿腹主动脉纵切，可获得胰体的横断面图像
   D. 正常胰腺实质的回声强度与相邻的肝实质回声相似或稍强
 ->E. 腹腔动脉和脾动脉是胰腺的血管标志之一
解析：胰腺的血管标志为下腔静脉、腹主动脉、肠系膜上动脉、肠系膜上静脉、脾静脉。

893. 一患儿因阵发性腹部剧痛行超声检查，超声示胆总管轻度扩张，内见双线状强回声带，呈弧形，最可能的诊断为
   A. 胆总管结石
 ->B. 胆道蛔虫
   C. 胆道积气
   D. 肝炎
   E. 急性化脓性胆管炎

894. 某患者，超声检查为主动脉瓣狭窄，其瓣口面积约0.8cm<sup>2</sup>，连续多普勒测其跨瓣血流速度3.6m/s，其狭窄程度为
   A. 轻度
 ->B. 中度
   C. 重度
   D. 无法定量
   E. 必须测瓣口间距估计
解析：主动脉瓣中度狭窄其瓣口面积为0.7～1.0cm<sup>2</sup>，血流速度为3.5～4.0m/s。

895. 以下哪些不是肥厚型梗阻性心肌病超声心动图表现
 ->A. 常见三尖瓣反流
   B. 二尖瓣前叶收缩期前向运动
   C. 室间隔异常增厚
   D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 左室流出道狭窄
解析：肥厚型梗阻性心肌病超声诊断标准为：①室间隔明显增厚，左室后壁亦增厚，呈非对称性，室间隔与左室后壁之比＞1.3～1.5；②室间隔内见强弱不均的点片状回声，运动幅度减低，收缩期增厚率亦减低；③SAM征（+），即二尖瓣前叶收缩期前向运动，致左室流出道内径变窄＜20mm）；④主动脉瓣收缩中期部分关闭；⑤左室流出道血流速度明显增快，频谱峰值后移，呈“匕首状”；⑥左房常增大，左室腔内径减小；⑦常伴有二尖瓣反流。

896. 关于肾积水，不正确的说法是
   A. 肾积水是由于尿路梗阻导致肾盂和肾盏扩张
 ->B. 肾窦部出现窄带状或扁卵圆形无回声区就可以诊断轻度肾积水
   C. 轻度肾积水时，肾动脉血流阻力指数可明显增高
   D. 中度肾积水时，肾外形可以无明显改变
   E. 重度肾积水时，某些肾的断面酷似多囊肾的表现
解析：超声诊断轻度肾积水应特别慎重。在尿量增加的情况下（大量饮水或使用利尿剂）及膀胱过度充盈时，肾盂产生较宽的无回声区。肾积水常伴肾小盏扩张，肾乳头变平，排尿后无改变。故可与正常肾盂充盈和生理性扩张区别。

897. 描述肝内外胆管扩张，不正确的是
 ->A. 扩张的胆管多位于肝静脉的背侧
   B. 扩张的肝内胆管呈枯树枝状
   C. 扩张的胆管与门静脉呈“平行管征”
   D. 肝内胆管内径大于0.3cm
   E. 肝外胆管内径大于并行的门静脉内径
解析：扩张的胆管多位于门静脉的腹侧走行。

898. 左室后壁在M型超声上的表现是
   A. 左室后壁与室间隔呈同向运动
 ->B. 左室后壁运动幅度大于室间隔
   C. 舒张期左室后壁向前运动，室间隔向后运动
   D. 左室后壁因受膈肌影响，运动幅度小于室间隔
   E. 左室后壁舒张期与二尖瓣前叶呈同向运动
解析：在M型超声上，收缩期左室后壁向前运动，舒张期左室后壁向后运动。

899. 精原细胞瘤的超声表现最可能是
   A. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈中强回声
   B. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈不均匀中强回声
   C. 睾丸增大，肿块呈圆形，轮廓整齐，呈无回声，后壁回声增强
   D. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整齐，呈强弱不等的混合性回声，并有囊性变
 ->E. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓整齐，呈中低回声
解析：E为精原细胞瘤的典型声像图，且多有丰富的血供。

900. 胃肠充盈检查的意义有
   A. 克服胃肠内气体及食物碎屑的干扰
   B. 准确测量胃壁，发现管壁增厚样病变
   C. 诊断溃疡性病变
   D. 显示肿瘤情况，区分肿瘤来源
 ->E. 以上均正确
解析：2018年被卫健委写入胃肠疾病的诊断指南，还可以用于胃肠功能的评估。

901. 正常肢体动脉的血流频谱形态是
   A. 宽频三峰递减型血流频谱
   B. 低阻力型血流频谱
   C. 高阻力型血流频谱
 ->D. 三相血流频谱
   E. 收缩期双峰、舒张期三峰血流频谱

902. 正常壁层胸膜的声像图表现，错误的是
   A. 为弧形明亮的细带状强回声
   B. 正常状态下，其实际厚度测量较困难
 ->C. 可随呼吸移动
   D. 其浅方为胸壁肌层回声
   E. 其深方即为胸腔弱回声及含气肺强回声

903. 急性前列腺炎的声像图表现，不正确的是
   A. 前列腺外形饱满，轻度或中度增大，左右两侧可不完全对称
   B. 包膜回声完整、清晰
   C. 内部回声均匀减低、或有不规则回声减低区和无回声区
 ->D. 常伴有钙化、结石引起的强回声
   E. 经直肠彩超检查，病变区以至整个前列腺内血供丰富
解析：内部常伴有钙化、结石引起的强回声为慢性前列腺炎的声像图表现。

904. 造成彩色信号闪烁伪像的原因是
 ->A. 深呼吸
   B. 增益太低
   C. 高通滤波
   D. 高速标尺
   E. 低通滤波

905. 以下属于后腹膜脏器的是
   A. 胆囊
   B. 子宫
 ->C. 肾脏
   D. 十二指肠上部
   E. 胃

906. 关于组织多普勒超声特点，错误的是
   A. 速度方式
   B. 加速度方式
   C. 能量方式
 ->D. 高通滤波器提取组织低速运动的多普勒信号
   E. 高通滤波器去除血液高速运动的多普勒信号
解析：组织多普勒是采用高通滤波器去除血液高速运动的多普勒信号，低通滤波器提取组织低速运动的多普勒信号，测定组织的速度、位移等，有以下三种方式：速度方式、加速度方式及能量方式。

907. 以下哪个不是室间隔缺损的类型
   A. 单纯膜部型
   B. 嵴下型
 ->C. 嵴外型
   D. 嵴内型
   E. 干下型

908. 下列说法错误的是
   A. 胰管自胰尾直达胰头，最宽径小于3mm
   B. 正常胰腺实质的回声强度与相邻的肝实质回声相似或稍强
   C. 沿腹主动脉纵切，可获得胰体的横断面图像
   D. 胰腺长轴断面形态以胰头大而体尾小的蝌蚪型最常见
 ->E. 肠系膜上动脉和脾动脉是胰腺的血管标志之一
解析：胰腺的血管标志为下腔静脉、腹主动脉、肠系膜上动脉、肠系膜上静脉、脾静脉。

909. 关于肺静脉畸形引流超声特征，以下错误的是
   A. 分为完全型和部分型
   B. 右心房、右心室增大
   C. 左心房后方可见共同静脉干
   D. 心内型冠状静脉窦扩张
 ->E. 心上型可见增粗的下腔静脉或门静脉
解析：肺静脉畸形引流（anomalous pulmonary-venous drainage）系指肺静脉血不进入左心房而引流入体循环的静脉系统，包括部分性肺静脉畸形引流和完全性肺静脉畸形引流，后者系肺血流增多的发绀性心血管病。肺静脉异位引流的解剖分型有心上型：共同肺静脉-垂直静脉-无名静脉-右上腔静脉-有心房；心下型：共同肺静脉-门静脉-下腔静脉-右心房；心内型：共同肺静脉-右心房（或冠状窦-右心房）；混合型：肺静脉分别与不同部位的体静脉相连。

910. 超声诊断仪的工作环境，下列描述错误的是
   A. 监视器避免阳光直射
   B. 整机不应放置在高温、潮湿的环境中
 ->C. 用紫外线照射或消毒液对探头进行消毒
   D. 使用稳压器，保证正常供电
   E. 远离高电场、高磁场

911. 符合风心病二尖瓣狭窄M型超声心动图特征的是
 ->A. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶呈同向运动
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“平台样”改变，二尖瓣前后叶呈镜像运动
   C. 二尖瓣前后叶呈双峰镜像
   D. 二尖瓣前叶CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   E. 以上均不对
解析：当风心病二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，导致舒张期时二尖瓣瓣口缩小，开放受限，因此M型上表现为前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变。二尖瓣前叶大，后叶小，发生粘连时，后叶随着前叶运动，表现为同向运动。

912. 关于肝门的描述错误的是
 ->A. 三支肝静脉汇入下腔静脉处为第三肝门
   B. 第一肝门内有肝固有动脉、门静脉、肝管
   C. 第二肝门在第一肝门上方约5 cm处
   D. 第一肝门内肝管在前、肝固有动脉居中、门静脉在后
   E. 横沟为第一肝门所在
解析：肝右后下静脉和尾状叶静脉出肝处称第三肝门；左、中、右三支肝静脉汇入下腔静脉处为第二肝门。

913. 有关右心室和肺动脉之间的关系，错误的是
   A. 右心室借右室流出道与肺动脉相连
   B. 肺动脉瓣由3个半月形的瓣叶组成
 ->C. 肺动脉3个瓣叶分大、中、小三叶
   D. 肺动脉3个瓣叶袋口朝上，每个瓣叶游离缘中央有一半月瓣小结
   E. 右室流出道为一光滑的肌性管状结构

914. 彩色多普勒的取样框调节过大，会出现的现象是
   A. 使帧频增高
 ->B. 降低血流成像的敏感性
   C. 使血流方向不易判断
   D. 使血流速度提高
   E. 增加血流成像的敏感性
解析：彩色多普勒的取样框不宜过大，否则会影响空间分辨率，降低血流成像的敏感性。

915. 关于成熟畸胎瘤的临床和超声表现，不正确的是
   A. 因肿瘤成分多以外胚层为主，故又称皮样囊肿
   B. 是来源于原始生殖细胞的生殖细胞肿瘤
   C. 血流特征为少血流或无血流信号
 ->D. 不会发生恶变
   E. 可误诊为肠管回声
解析：成熟畸胎瘤的恶变率为2%～4%，多见于绝经后妇女。

916. 肺静脉的脉冲多普勒频谱中，出现负向波（AR波）的时期是
 ->A. 心房的收缩期
   B. 心房的舒张期
   C. 心室的快速射血期
   D. 心室的等容舒张期
   E. 心室的快速舒张期
解析：肺静脉血流频谱为三相波，心电图P波之后出现一小的负向波（AR波）是心房收缩导致的肺静脉血流短暂倒流所致。

917. 声像图上，不同时期出现或消失的结构，不正确的是
   A. 妊娠10周后，双环征消失
   B. 妊娠14周，胚外体腔消失
   C. 妊娠5～6周出现卵黄囊
 ->D. 妊娠11～12周出现生理性中肠疝
   E. “双泡征”仅为一过性表现，孕7周后不再出现

918. 应用彩色多普勒技术检查颅内血管，最佳探头频率是
 ->A. 2.0MHz
   B. 2.5MHz
   C. 3.0MHz
   D. 3.5MHz
   E. 7.5MHz

919. 不属于眼附属器的是
   A. 眼内肌
   B. 眼外肌
   C. 泪腺
   D. 泪道
 ->E. 眼动脉
解析：眼附属器由眼肌（眼内肌、眼外肌）和泪器（泪腺、泪道）两部分组成。

920. 法洛四联症的病理改变中，不包括
   A. 肺动脉瓣环狭窄
   B. 肺动脉主干狭窄
   C. 漏斗部狭窄
 ->D. 三尖瓣狭窄
   E. 周围肺动脉狭窄

921. 在测量眼球时，组成后壁的复合回声构成是
   A. 视网膜、角膜和巩膜
 ->B. 视网膜、脉络膜和巩膜
   C. 玻璃体、脉络膜和巩膜
   D. 玻璃体、眼房和脉络膜
   E. 视网膜、玻璃体和眼房
解析：眼球壁包括纤维膜（前面角膜和后面巩膜）、色素膜（虹膜、睫状体和脉络膜）和视网膜。

922. 以下不符合乳腺纤维腺瘤的声像图表现的是
   A. 腺体内类圆形低回声结节
 ->B. 形态不规则的低回声肿块
   C. 肿块内外无血流或有少许血流信号
   D. 结节有完整的强回声边缘
   E. 结节多呈均匀的低回声
解析：乳腺纤维腺瘤边界光滑、完整，呈圆形或椭圆形，有一层光滑的包膜，内部回声均匀，呈弱回声，后方回声多增强。CDFI：肿块内外无血流或有少许点状血流信号。

923. 关于黄素囊肿的描述，不正确的是
   A. 常与妊娠滋养细胞疾病并发
 ->B. 囊肿大小不一，分隔粗细不等
   C. 卵巢内呈多房性囊肿样改变
   D. 常为双侧性，也可单侧发生
   E. 与绒毛膜促性腺激素过度刺激有关

924. 下列哪一项舒张期正向血流速度最大
 ->A. 颈内动脉
   B. 颈外动脉
   C. 颈总动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 颈静脉

925. 下列疾病与雌激素长期刺激有关的是
   A. 子宫颈癌
   B. 绒毛膜癌
   C. 恶性葡萄胎
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 以上都对
解析：子宫内膜癌与雌激素长期刺激有关。

926. 局限性脂肪肝的典型超声表现是
   A. 单发或多发边界清楚的强回声结节
 ->B. 无占位效应的片状细密强光点回声，内有正常走行的血管
   C. 占位效应明显的低回声
   D. 周边血管绕行的强回声结节
   E. 外周有晕圈的低回声结节

927. 重度肺动脉高压时，室间隔缺损分流方向主要为
   A. 室水平左向右分流
 ->B. 室水平右向左分流
   C. 室水平双向分流
   D. 室水平无分流
   E. 房水平右向左分流
解析：肺动脉高压时，右室后负荷增加，导致右室收缩压增加，并高于左室收缩压，此时心室间出现右向左分流。无肺动脉高压时，左室收缩压高于右室收缩压，心室间为左向右分流。肺动脉高压为重度时，右室收缩压明显高于左室收缩压，故为右向左分流，而不是双向分流。

928. 左心血液的主要循环途径是
   A. 血液从腔静脉到右心房再到右心室
   B. 血液从外周动脉再到毛细血管、再经外周静脉回腔静脉
   C. 血液从肺动脉到肺静脉
 ->D. 血流从左心室到主动脉再到外周动脉、毛细血管网、静脉系统，最后经腔静脉回右心房
   E. 血液从右心房到左心房再到主动脉
解析：人体血液循环分为大循环（体循环）和小循环（肺循环）。左心血液循环是大循环，循环途径即血流从左心室到主动脉再到外周动脉、毛细血管网、静脉系统，最后经腔静脉回右心房。

929. 有关嗜铬细胞瘤的描述，正确的是
   A. 肿瘤体积较小，一般直径&lt；3 cm
 ->B. 肿瘤多呈圆形或椭圆形
   C. 边界模糊
   D. 肿瘤内多呈高回声，有时内可见液化坏死区及钙化灶
   E. 肾外嗜铬细胞瘤常位于盆腔

930. 改善超声波指向性的方法不包括
   A. 近场的长度
   B. 近场的扩散角
   C. 超声频率
   D. 增加探头直径
 ->E. 远场的范围
解析：超声波指向性优劣的指标是近场长度和扩散角。超声频率愈高，波长愈短，则近场愈长，扩散角愈小，声束的指向性愈好。增加探头孔径（直径）也可以改善声束的指向性，但是探头直径的增加会降低横向分辨力。

931. 关于先天性胆管囊状扩张症，下列说法不正确的是
   A. 肝内、外胆管可同时囊状扩张
   B. 按其发生部位不同可分为三种
 ->C. 肝外胆管囊状扩张称为Caroli病
   D. 为胆管壁先天性薄弱所致
   E. 腹部包块、腹痛、黄疸为主要临床症状
解析：肝内胆管囊状扩张称为Caroli病。

932. 超声振动波的产生是利用了
   A. 正压电效应
 ->B. 逆压电效应
   C. 声波的物理效应
   D. 声波的生物学效应
   E. 聚焦技术
解析：超声波的发生是利用了逆压电效应，超声波的接收是利用了正压电效应。

933. 急性前列腺炎的声像图表现，不正确的是
   A. 前列腺外形饱满，轻度或中度增大，左右两侧可不完全对称
   B. 包膜回声完整、清晰
   C. 内部回声均匀减低或有不规则回声减低区和无回声区
 ->D. 常伴有钙化、结石引起的强回声
   E. 经直肠彩超检查，病变区以至整个前列腺内血供丰富

934. 下列说法错误的是
   A. 胰管自胰尾直达胰头，最宽径小于3 mm
   B. 正常胰腺实质的回声强度与相邻的肝实质回声相似或稍强
   C. 沿腹主动脉纵切，可获得胰体的横断面图像
   D. 胰腺长轴断面形态以胰头大而体尾小的蝌蚪型最常见
 ->E. 腹腔动脉和脾动脉是胰腺的血管标志之一

935. 引起输尿管扩张的最常见原因是
   A. 输尿管肿瘤
   B. 输尿管结核
 ->C. 输尿管结石
   D. 腹膜后肿瘤
   E. 输尿管畸形

936. 慢性肾小球病变时，肾皮质回声明显增强，应选择与肾皮质回声作对比的脏器是
   A. 肝脏
 ->B. 脾脏
   C. 胰腺
   D. 对侧肾皮质
   E. 肾周脂肪

937. 关于慢性胆囊炎的声像图特点的描述，错误的是
   A. 胆囊大小形态未见明显异常，胆囊壁可稍增厚
   B. 胆囊肿大，壁增厚，腔内出现沉积性回声团
 ->C. 不会发生穿孔
   D. 胆囊壁可明显增厚，内腔变小
   E. 萎缩性胆囊炎可仅残留一块瘢痕组织
解析：胆囊炎反复发作与肝脏或周围组织广泛粘连，可与邻近胃肠粘连并发生穿孔或内瘘。

938. 声像图上可呈无回声的是
   A. 肾皮质
   B. 皮下脂肪
   C. 神经纤维
   D. 脾
 ->E. 透明软骨
解析：均质性的液体为无回声，有些均质性的固体如透明软骨、小儿肾锥体可以出现无回声或接近无回声；肾皮质、皮下脂肪、神经纤维、脾均为低回声。

939. 计算收缩期左室射血分数的公式是
   A. EF%=CO/ESV×100%
   B. EF%=CO/EDV×100%
 ->C. EF%=SV/EDV×100%
   D. EF%=SV/ESV×100%
   E. EF%=CI/EDV×100%

940. 室间隔缺损的超声表现不包括
   A. 室间隔连续中断
   B. 左室常增大
   C. 分为肌部缺损和膜部缺损
   D. 室间隔回声失落
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波

941. 关于宫颈妊娠的声像图表现，不正确的是
   A. 宫颈膨大
   B. 宫颈管内可见变形的胎囊
   C. 宫颈管内回声杂乱
 ->D. 子宫内口开大，胎物填塞于宫颈管内
   E. 子宫外形呈沙漏状

942. 颅底动脉环的构成，正确的是
   A. 由颈内动脉和大脑前后动脉组成
   B. 由大脑前、后动脉和前后交通动脉构成
   C. 由颈内外动脉和椎动脉构成
 ->D. 由大脑前后动脉、前后交通动脉和颈内动脉构成
   E. 由大脑前后动脉构成
解析：颅底动脉环由两侧颈内动脉终末端、大脑前动脉近侧段、前交通动脉、后交通动脉和大脑后动脉近侧段组成。

943. 关于子宫内膜息肉的描述，下列错误的是
   A. 经阴道超声表现为子宫内膜局限性增厚隆起
   B. 息肉是由于子宫内膜腺体和纤维间质局限性增生隆起形成的瘤样病变
   C. 息肉是内膜局限性部位受激素刺激而形成
 ->D. 息肉内常可见极丰富、分布杂乱的血流信号
   E. 非弥漫性子宫内膜增生可产生子宫内膜息肉
解析：子宫内膜息肉蒂部可显示点状或短条状血流信号。

944. 自然组织二次谐波的作用是
   A. 增加可视帧频
 ->B. 增加界面分辨力及清晰度
   C. 增加高频超声的穿透深度
   D. 提高声输出功率
   E. 防止超声的伪像
解析：超声在人体组织中传播时，在压缩期声速增加，而弛张期声速减低。此即产生声速的非线性效应而可提取其二次谐波。自然组织二次谐波成像具有分辨率高，噪音信号小，信噪比高等信号。

945. 判断视网膜中央静脉栓塞预后（病期在3个月内），其血流速度标准是
   A. ＜2.0 cm/s
   B. ＜2.5 cm/s
 ->C. ＜3.0 cm/s
   D. ＜3.5 cm/s
   E. ＜4.0 cm/s
解析：视网膜中央静脉阻塞的超声表现是：管腔血流速度下降、阻力指数增高。有学者认为在发病3个月内视网膜中央静脉血流速度大于3 cm/s，视力可维持原状；小于3 cm/s则视力下降，具有高危险性。所以用多普勒超声检查视网膜中央静脉血流速度不仅有诊断作用，对预后的判断也有重要价值。

946. 关于胎儿双顶径的标准切面及测量，不正确的是
   A. 标准切面为丘脑水平横切面
   B. 同时显示透明隔腔、第三脑室和两侧对称的丘脑
 ->C. 标准切面为侧脑室水平横切面
   D. 测量自近侧颅骨环外缘至远侧颅骨环内缘，与脑中线垂直的最大距离
   E. 颅骨光环呈椭圆形，左右对称

947. 仰卧位下腹部探测输尿管与髂动脉的关系
 ->A. 从前方交叉跨过髂动脉
   B. 从后方穿过髂动脉
   C. 与髂动脉内侧平行走行
   D. 与髂动脉外侧平行走行
   E. 以上都不是

948. 有关腺性膀胱炎的描述，不正确的是
 ->A. 是特异性膀胱炎的一种类型
   B. 是慢性膀胱炎的一种特殊类型
   C. 声像图上分为结节型、乳头型和弥漫增厚型
   D. 腺性膀胱炎应注意与膀胱肿瘤进行鉴别
   E. 腺性膀胱炎的最后诊断有赖于膀胱镜检和组织学活检
解析：腺性膀胱炎是慢性膀胱炎的一种特殊类型。

949. 常见的肝脏弥漫性病变是
   A. 病毒性肝炎
   B. 糖原贮积病
   C. 淤血肝
   D. 肝豆状核变性
 ->E. 以上都是

950. 关于多普勒超声，下列哪种说法是错误的
   A. 脉冲多普勒是通过“距离选通”来进行深度定位
   B. 理论上讲，连续多普勒可测量极高速度血流而不产生混叠
 ->C. 正常人心脏瓣膜口血流多为湍流
   D. 彩色多普勒显示色彩的明暗表示血流速度的快慢
   E. 正常主动脉瓣口血流频谱较窄，与基线间为一空窗
解析：正常人心脏瓣膜口、门静脉和动脉血管中血流呈层流。所谓层流是指流体以相同的方向呈分层的有规律流动，流动没有横向的交流，同一层流体的流速相同，不同层流体的流速不相同。

951. 心内膜垫缺损有许多名称，但不能称为
   A. 共同房室通道
   B. 房室间隔缺损
   C. 房室管畸形
   D. 原发孔缺损
 ->E. 继发孔缺损

952. 有关肺动脉瓣口的描述，正确的是
   A. 肺动脉瓣由2个瓣叶组成
   B. 肺动脉瓣由3个瓣叶和3组小乳头肌组成
 ->C. 肺动脉瓣口由肺动脉瓣环和3个半月形肺动脉瓣组成
   D. 肺动脉瓣口直接与右室流入道相连续
   E. 肺动脉瓣口向下通过宽大的右室流入道与右室相连

953. 关于频谱多普勒技术，下面哪种说法是错误的
   A. 测量血流速度
   B. 确定血流方向
   C. 判断血流性质
 ->D. 了解组织器官结构
   E. 获得速度时间积分、压差等血流参数
解析：多普勒效应是说明振动波源与接收体之间存在运动时，所接收的振动频率发生改变的物理现象。频谱多普勒技术是以多普勒效应为原理，观察血流的性质、状况以及有关的各种血流参数，而不是对组织结构观察的技术。

954. 下面对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 较小的肝囊肿不引起肝脏形态改变
   B. 囊壁光整菲薄
   C. 较小的囊肿仅显示前后壁亮线而侧壁不清
   D. 囊肿可伴有侧方声影
 ->E. 肝囊肿囊壁上无血流信号
解析：肝囊肿在彩色多普勒上其内部无血流信号，个别可在囊壁上显示有静脉血流。

955. 关于肝细胞腺瘤，说法错误的是
   A. 较少合并肝硬化
   B. 多数为单发，有包膜
 ->C. 对其周围肝组织及血管无挤压及浸润征象
   D. 圆球状或类圆球状
   E. 肿块内可见不规则液化坏死区
解析：肝细胞腺瘤较小时多呈均匀的弱回声，增大后呈等回声或稍强回声。彩超可见肿瘤周边有动、静脉血流，内部血供不丰富，所以肿块较大时内部可见不规则液化坏死区。肿块较大时对其旁肝组织及脉管组织仅有挤压而无浸润及癌栓形成。

956. 下列检查脑动脉的仪器条件中，哪项选择是正确的
   A. 高速度标尺
   B. 高滤波
 ->C. 长余辉
   D. 发射功率低
   E. 取样容积小
解析：检测颅内动脉血流可选用彩色多普勒速度型和能量型血流显像技术，条件选择低速度标尺，低滤波和较大的取样容积及发射功率。排除法即可选C。

957. 超声鉴别副脾与脾门区淋巴结肿大的主要依据是
   A. 二者回声的不同
   B. 二者大小、形态的区别
 ->C. 是否有与脾动、静脉连通的血管
   D. 二者位置的不同
   E. 副脾常单发、淋巴结常多发

958. 以下人体组织、体液回声强度的描述，不正确的是
   A. 均质性液体如胆汁、囊液、尿液通常为无回声
   B. 非均质性液体如囊肿内合并出血，回声可以增多、增强
   C. 均质性实质器官如肝脏和脾脏，内部呈中等水平回声
 ->D. 软骨属于固体，内部回声较多、较强
   E. 骨骼和钙化的组织，回声显著增强

959. 心脏在胸腔中位置，正确的是
   A. 位于胸腔中央
 ->B. 2/3位于身体中线的左侧，1/3位于右侧
   C. 2/3位于身体中线的右侧，1/3位于左侧
   D. 全部位于身体中线的左侧
   E. 全部位于身体中线的右侧
解析：心脏位于胸腔中纵隔内，两肺之间，周围包有心包。心脏的2/3位于身体中线的左侧,1/3位于右侧。

960. 原发性肝癌根据大体形态，通常分为以下哪几型
   A. 大结节型、弥漫型、小结节型
 ->B. 弥漫型、结节型、巨块型
   C. 肝细胞型、胆管型、混合型
   D. 肝细胞型、弥漫型、混合型
   E. 胆管型、巨块型、结节型

961. 下列哪种组织传播超声的速度最快
   A. 血液
   B. 胆汁
 ->C. 骨骼
   D. 肌肉
   E. 肝脏
解析：人体软组织的声速平均为1540 m/s，与水中的声速相近。骨骼的声速最快，相当于软组织声速的2倍以上，约3360 m/s。

962. 急性肝炎超声表现，下列描述错误的是
   A. 肝大
   B. 呈透声较好的弱回声
   C. 门静脉管壁回声增强
   D. 脾脏轻度肿大
 ->E. 肝炎早期胆囊多未见明显异常
解析：急性肝炎胆囊征象：胆囊壁增厚，可呈三层结构，胆囊腔缩小，胆囊腔内见异常沉积性回声点，上述异常表现多发生于肝炎早期，伴随着炎症的好转，胆囊也恢复正常，即囊壁变薄，分层消失，体积正常，胆汁内回声消失。

963. 关于声场的描述，错误的是
   A. 近场声束集中，呈圆柱形
 ->B. 近场横断面上的声能分布均匀
   C. 远场声束扩散，呈喇叭形
   D. 远场横断面上的声能分布比较均匀
   E. 探头形状不同，声场范围有很大的不同
解析：此题考查的是声场的基本概念和特性。声场是指发射超声在介质中传播时其能量所达到的空间，超声场又称为声束。声束的形状、大小（粗细）及声束本身的能量分布，随所用探头的形状、大小、阵元数及其排列、工作频率（超声波长）、有无聚焦以及聚焦的方式不同而有很大的不同。声束由一个大的主瓣和一些小的旁瓣组成。超声成像主要依靠探头发射高度指向性的主瓣并接收回声反射；旁瓣的方向总有偏差，容易产生伪像。声场分为近场和远场两部分。近场声束集中，呈圆柱形，实际上由于旁瓣的相干作用，其横断面上的声能分布很不均匀，以至可以或严重影响诊断。

964. 无反应性骨膜增厚，无钙化及骨化改变，为哪种骨肿瘤的超声表现
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 成骨肉瘤
   C. 软骨肉瘤
 ->D. 纤维肉瘤
   E. 滑膜肉瘤
解析：考点是骨纤维肉瘤的声像图特征，病变早期出现结节状均匀性低回声，局部骨质破坏，皮质变薄，肿瘤边缘回声清晰，透声良好，局部回声增强。当肿瘤穿破骨皮质或发生病理性骨折时，骨皮质及骨质回声的连续性回声中断，侵犯软组织时，在其内出现均匀性低回声包块。本病无反应性骨膜增厚，不发生钙化及骨化。多普勒超声显示瘤体内有较丰富的彩色血流和动脉血流频谱。

965. 对脾破裂错误的描述是
   A. 真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断
   B. 脾实质内可见不规则液性暗区
   C. 腹腔内可见液体
 ->D. 脾实质内可见形态规则的稍高回声区
   E. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区

966. 关于主动脉-肺动脉间隔缺损，错误的是
   A. 升主动脉与肺动脉之间
   B. 近端缺损型
   C. 远端缺损型
 ->D. 降主动脉与肺动脉之间
   E. 完全缺损型
解析：主动脉-肺动脉间隔缺损是指胚胎时期动脉干发育过程中，主动脉及主-肺动脉之间的分隔出现发育障碍，致使主动脉与肺动脉之间出现间隔缺损。发生的部位为升主动脉与肺动脉之间，分为近端缺损型、远端缺损型和完全缺损型。

967. 检测主动脉瓣反流频谱的最佳切面为
   A. 胸骨旁左室长轴切面
   B. 心尖左室长轴切面
 ->C. 胸骨旁或心尖五腔心切面
   D. 大动脉短轴切面
   E. 胸骨旁四腔心切面

968. 心肌梗死并发乳头肌功能不全，超声心动图上一般不会出现
   A. 彩色多普勒新发现蓝色射流自左室反流入左房
 ->B. 二尖瓣有连枷样运动
   C. 二尖瓣反流加重
   D. 乳头肌有强回声斑点
   E. M型超声可见二尖瓣收缩期CD段吊床样改变

969. 从移动的发射体获得的多普勒频移
 ->A. 当多普勒入射角接近0°时最大
   B. 是发射和接收频率之和
   C. 多普勒角度为90°时最强
   D. 多普勒角度小于90°时为负向频移
   E. 是频率的平方根
解析：根据多普勒效应的公式，多普勒频移与超声入射角的余弦值成正比，因此当多普勒入射角接近0°时其余弦值最大，多普勒频移也最大，多普勒角度为90°时，余弦值为0，此时不产生多普勒效应。

970. 主动脉瓣反流与二尖瓣口血流同为舒张期流向左室之血流，区别二者的最佳超声技术为
   A. M型
   B. 二维超声
   C. 脉冲多普勒
   D. 连续多普勒
 ->E. 彩色多普勒

971. 血液平均衰减系数（0.18），高于水衰减系数（0.005）。主要由于
   A. 红细胞的大量散射作用
   B. 红细胞、白细胞、血小板等大量散射作用
   C. 血液密度大于水密度
   D. 血液内含蛋白质
 ->E. A+D

972. 下列哪项不是胰岛素瘤的声像图特点
   A. 肿瘤常较小，平均直径1～2 cm
   B. 胰管不扩张或轻度扩张
   C. 胰腺体尾部多见
 ->D. 边界不清，回声不均匀的低回声结节
   E. 较大肿块内可见继发性改变，如液化坏死或钙化等

973. 关于心脏内静脉回流的叙述，正确的是
   A. 心最小静脉直接从心壁内开口于心腔
   B. 心浅静脉起自右心室前壁，跨过冠状沟直接开口于右心房
   C. 借冠状窦汇集后，开口于右心房
   D. 借冠状窦汇集后，入心前与上腔静脉汇合，共同注入右心房
 ->E. A，B，C均正确

974. 左、右心室壁的心肌厚度的区别是
   A. 左右心室壁心肌厚度一致
   B. 左心室心肌厚度小于右心室心肌厚度
   C. 右心室心肌厚度为左心室的2倍
   D. 右心室心肌厚3～5 mm，左心室心肌厚7～9 mm
 ->E. 左心室心肌厚度约为右心室的3倍
解析：左心室壁心肌厚度为：男8～12mm，女8～11 mm；右心室壁心肌厚度为3～5 mm。

975. 先天性二尖瓣前叶裂常与以下哪种畸形并发
   A. 室间隔膜周部缺损
   B. 肺动脉狭窄
   C. 三尖瓣下移畸形
   D. 继发孔房间隔缺损
 ->E. 原发孔房间隔缺损

976. 关于胆道系统解剖，不正确的是
   A. 胆囊管多与肝总管汇合成胆总管
 ->B. 肝总管在十二指肠韧带走行，位于肝固有动脉的左侧和门静脉的左前方
   C. 胆道可分为肝内和肝外两部分
   D. 胆总管分为十二指肠上段、十二指肠后段、胰腺段和肠壁内段
   E. 胆总管肠壁内段斜穿入十二指肠降部内后侧壁
解析：肝总管在十二指肠韧带外缘走行，位于肝固有动脉的右侧和门静脉的右前方。

977. 多普勒组织成像在心血管疾病中的用途不包括
   A. 评价心室收缩功能
   B. 判断节段性室壁运动异常
   C. 检测心肌病的心肌跨壁运动速度梯度
   D. 评价心室舒张功能
 ->E. 评价心肌声学密度

978. 下列关于胆总管的描述，不正确的是
   A. 起于肝总管与胆囊管的汇合处
   B. 长径为4～8cm，直径为0.6～0.8cm
   C. 走行于门静脉前右侧和下腔静脉前方
   D. 被肝十二指肠韧带包被
 ->E. 与副胰管汇合形成膨大的肝胰壶腹
解析：胆总管与胰管汇合形成膨大的肝胰壶腹。

979. 不属于超声波的物理特性的是
   A. 束射特性（方向性）
   B. 吸收和衰减特性
   C. 多普勒效应
   D. 反射、折射和散射特性
 ->E. 压电效应
解析：压电效应是产生超声波和接受反射回声信号，并非超声波的物理特性。

980. 下列描述继发孔房间隔缺损的超声表现哪项是错误的
   A. 右心房、右心室均增大
   B. 房间隔中部连续中断
 ->C. 左心房、左心室均增大
   D. 室间隔与左心室后壁同向运动
   E. 肺动脉增宽

981. 肝硬化时肝脏大小、形态的变化，下面描述错误的是
   A. 中晚期左叶或尾状叶增大
   B. 中晚期肝脏右叶缩小
   C. 晚期肝脏萎缩变小
   D. 中晚期肝表面不平整
 ->E. 早期肝硬化肝脏略有缩小
解析：早期肝硬化肝脏大小正常或轻度肿大。

982. 下面哪一项不是急性肝炎的超声表现
   A. 肝实质回声较正常减弱
   B. 肝脏各径线增大
   C. 肝脏形态饱满但表面平滑
   D. 胆囊壁水肿增厚，胆囊缩小
 ->E. 肝脏后方回声明显衰减
解析：急性肝炎时肝实质回声较正常减弱，回声点分布稀疏。肝脏后方回声较正常增强。

983. 胆囊未见液腔回声，可探及6cm× 5cm形态不规则的低回声不均匀实性肿块，内见多发强回声团伴声影，肿块内测得高速动脉样血流信号，肿块与肝床界限不清。最可能的诊断是
   A. 蕈伞型胆囊癌
   B. 混合型胆囊癌
 ->C. 实块型胆囊癌
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 肝细胞肝癌
解析：这是胆囊窝的较大实性肿块，故A、B皆可除外，主要鉴别点在于是原发性肝癌还是胆囊癌浸润肝脏。由于肿块内有强回声团伴声影，这是胆囊结石的特征，结石的长期慢性炎性刺激可导致癌变发生，其后胆囊癌生长将结石包裹于其内。另外，胆囊壁和胆囊肿瘤内可检测到高速动脉样血流信号。

984. 肺动脉高压的主要病理生理变化为
   A. 右心室容量负荷增加
   B. 肺血流在肺毛细血管水平受到阻塞
 ->C. 肺血流在肺小动脉和（或）肺静脉水平受到阻塞
   D. 左心室肥厚、衰竭
   E. 肺血流在右室流出道水平受到阻塞
解析：肺血流在肺小动脉和（或）肺静脉水平受到阻塞，导致肺动脉压力升高，右心室压力负荷增加，形成右心室肥厚、衰竭，心排血量降低。

985. 关于胆囊的超声解剖，不正确的是
   A. 胆囊壁自外向内由强-弱-强三层回声带组成
   B. 胆囊壁中间的细弱回声带代表肌层
   C. 胆囊长径一般不超过9 cm，前后径多不超过3 cm
   D. 胆囊壁的测量宜选择体部的前壁，其厚度一般不超过2～3 mm
 ->E. 肝正中裂为连接胆囊颈部和肝静脉右支的线状强回声带

986. 彩色多普勒及脉冲多普勒对鉴别移植肾的排斥反应有重要意义，一般情况下，诊断移植肾急性排斥反应的标准为
 ->A. CDFI:肾内血流明显减少，呈断续、星点状；RI≥0.85，PI＞1.8
   B. CDFI:肾内血流明显减少，呈断续、星点状；RI≥0.85，PI＜1.8
   C. CDFI:肾内血流明显增多；RI≥0.85，PI＞1.8
   D. CDFI:肾内血流明显增多；RI≥0.85，PI＜1.8
   E. 以上均不对

987. 以下哪项不是胃平滑肌瘤的声像图特点
   A. 瘤体呈圆形或类圆形，直径小于5cm
   B. 肿瘤可向腔内生长并将黏膜层顶起
 ->C. 肿瘤易出现溃疡，常有较深大的不规则溃疡
   D. 肿瘤内可发生坏死、出血使内部回声不均匀
   E. 肿瘤同时向胃腔和浆膜层生长形成哑铃状或不规则状肿块
解析：胃平滑肌瘤肿瘤虽然易出现溃疡，但溃疡面较平滑，而平滑肌肉瘤的溃疡常较深大且不规则。

988. 主动脉骑跨见于哪个疾病
   A. 房间隔缺损
   B. 三尖瓣下移畸形
 ->C. 法洛四联症
   D. 法洛三联症
   E. 冠心病

989. 子宫两侧的附件不包括下列哪项结构
   A. 输卵管
   B. 卵巢
   C. 阔韧带
 ->D. 子宫骶韧带
   E. 输卵管系膜

990. 腮腺囊肿的超声表现，哪一项是错误的
   A. 内为无回声区
 ->B. 形态欠规则
   C. 多呈圆形
   D. 边缘整齐、界限清楚
   E. 后方回声增强

991. 女性腹腔最低部位是
   A. 子宫膀胱陷凹
   B. 肝肾间隙
   C. 脾肾间隙
   D. 直肠膀胱陷凹
 ->E. 直肠子宫陷凹

992. 肝脏横沟的描述正确的是
   A. 为第二肝门所在
 ->B. 为第一肝门所在
   C. 由脐静脉窝和静脉韧带构成
   D. 由胆囊窝和下腔静脉沟组成
   E. 为第三肝门所在
解析：横沟为第一肝门所在，内有胆管、门静脉、肝固有动脉、淋巴管和神经通过。

993. 肾积水常发生于
   A. 肾发育不全
   B. 马蹄肾
   C. 移位肾
   D. 多囊肾
 ->E. 肾盂输尿管交界部狭窄

994. 风湿性心脏病二尖瓣狭窄，彩色多普勒血流显像瓣口处形成红色射流，射流可呈偏心型或几股，此与下列哪项内容有关
   A. 瓣口大小
 ->B. 瓣口形状
   C. 瓣口面积
   D. 瓣膜钙化程度
   E. 以上都是

995. 甲状腺肿块周围有低回声环，又称“晕圈征”，常见于
   A. 甲状腺炎
   B. 甲状腺囊肿
 ->C. 甲状腺腺瘤
   D. 甲状腺癌
   E. 结节性甲状腺肿
解析：甲状腺腺瘤超声特点为圆形或椭圆形，边界光滑，包膜完整，周围有时可见暗环征。

996. 胸骨旁左室长轴切面显示的心脏内部结构中，哪一项是错误的
   A. 左心室腔
   B. 主动脉内径
   C. 左心房
   D. 二尖瓣结构
 ->E. 三尖瓣隔瓣回声

997. 锁骨下动脉盗血综合征最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流
解析：动脉粥样硬化、大动脉炎等原因造成锁骨下动脉起始段或无名动脉近心端发生狭窄或闭塞后，对侧椎动脉血流经过基底动脉反流至患侧推动脉，再流入锁骨下动脉远端的病理过程是患侧椎动脉出现反向血流的原因。

998. 关于卵巢黏液性囊腺癌的描述，不正确的是
 ->A. 发生率较卵巢浆液性囊腺癌高
   B. 多为单侧发生
   C. 多合并腹水
   D. 囊腔内有较多光带分隔，间隔较厚且不规则
   E. 可向周围组织浸润粘连

999. 当心脏功能减低，血液流动缓慢时，心脏内最易形成血栓的位置是
   A. 左心房
 ->B. 左心耳
   C. 左心室
   D. 右心房
   E. 右心耳

1000. 下面哪一项不是肝血吸虫病慢性期的超声表现
   A. 右叶缩小，左叶增大
   B. 肝缘钝，肝表面不平整
   C. 肝组织呈网格状、鱼鳞状结构
 ->D. 肝内门静脉分支内径增宽
   E. 肝静脉细窄
解析：肝血吸虫病是血吸虫侵入肝内门静脉细支，引起栓塞性门静脉炎和门静脉周围炎及纤维化改变，肝表面多呈龟甲状。超声图像具有典型的特征，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，大量纤维结缔组织增生，形成网格状强回声细带，把肝组织分隔为不规则小区或结节，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支常过度显示。肝硬化明显时肝静脉壁细窄，静脉壁模糊不清。

1001. 下列原发性视网膜脱离的描述，不正确的是
   A. 又称孔源性视网膜脱离
   B. 是原因不明的视网膜层间分离
   C. 视力减退，相应的视野缺乏
   D. 眼底检查可见视网膜灰色隆起
 ->E. 常合并视网膜炎症
解析：视网膜炎症引起的视网膜脱离称继发性视网膜脱离。

1002. 关于卵巢浆液性囊腺癌的声像图描述，不正确的是
 ->A. 多为单侧，囊壁薄而光滑
   B. 囊内有弥漫性乳头状回声
   C. 常伴出血坏死，囊液较混浊
   D. 实性区常可见到丰富的血流信号
   E. 血流频谱呈低阻型，RI≤0.4
解析：卵巢浆液性囊腺癌约1/2左右为双侧发生，呈囊实混合性肿块，囊壁较厚而不均匀，并有多发乳头状或块状实性回声。

1003. 以下说法错误的是
 ->A. 胃窦中央部胃腔回声较弱，周边部肌层回声较强
   B. 胃体前后壁黏膜形成粗强的回声带，即胃腔
   C. 正常人胃壁厚度为3～5mm
   D. 沿短轴图上贲门的食管端向左可找到胃底
   E. 空腹胃底回声为脾门旁内侧的弧形含气强回声带
解析：胃窦中央部胃腔回声较强，周边部肌层回声较弱，其余均正确。

1004. 肾囊肿的超声鉴别诊断，下列错误的是
   A. 多囊肾与多发性肾囊肿的鉴别
   B. 肾肿瘤与出血性肾囊肿的鉴别
   C. 肾积水与肾盂旁囊肿的鉴别
 ->D. 肾髓质囊肿与肾乳头坏死的鉴别
   E. 多发肾囊肿与重度肾积水的鉴别
解析：单纯性肾囊肿的鉴别诊断包括：多囊肾与多发性肾囊肿的鉴别，出血性肾囊肿与肾肿瘤的鉴别，肾盂旁囊肿与肾积水的鉴别，肾囊肿与肾囊性肿瘤的鉴别，肾囊肿与包虫囊肿的鉴别，肾囊肿与肾积水的鉴别。肾髓质囊肿是具有遗传倾向的先天性良性肾髓质囊性病变，典型的声像图表现为肾髓质回声显著增强，并无囊肿的声像图特征。

1005. 精原细胞瘤的超声表现最可能是
   A. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈中强回声
   B. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈不均匀中强回声
   C. 睾丸增大，肿块呈圆形，轮廓整齐，呈无回声，后壁回声增强
   D. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整齐，呈强弱不等的混合性回声，并有囊性变
 ->E. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓整齐，呈中低回声

1006. 观察主动脉右冠瓣及无冠瓣结构时，常用检查切面中正确的是
   A. 胸骨旁左室长轴切面
   B. 心尖区四腔心切面
   C. 心底大血管短轴切面
   D. A和B
 ->E. A和C

1007. 关于肝静脉和门静脉肝内部分的描述，错误的是
   A. 肝静脉流经肝段和肝叶之间
   B. 门静脉经第一肝门入肝
   C. 门静脉流经肝段和肝叶内部
 ->D. 肝静脉管壁厚、回声高
   E. 三条肝静脉汇入第二肝门
解析：门静脉管壁厚，回声高，肝静脉管壁薄，常以肝实质为其管壁。

1008. 颈动脉海绵窦瘘最主要的超声诊断依据是
   A. 眼上静脉明显扩张
   B. 眼上静脉压力增高
   C. 眼上静脉反向血流
 ->D. 频谱多普勒示眼上静脉血流动脉化
   E. 同侧颈动脉血流量增高
解析：颈动脉海绵窦瘘是颈动脉与颅底海绵窦之间发生动-静脉交通，使颈动脉血流流入海绵窦，流入眼上静脉，导致海绵窦及眼上静脉血流动脉化，这是眶尖肿瘤及海绵窦血栓等需与之鉴别的疾病绝不会出现的。

1009. 常常合并羊水过多的胎儿畸形，不包括下列哪一项
   A. 脑积水
   B. 十二指肠闭锁
 ->C. 双肾不发育
   D. 肛门闭锁
   E. 脊柱裂

1010. 下列哪一项对心瓣膜功能的叙述是错误的
   A. 半月瓣开放，右室血进入肺动脉
   B. 房室瓣关闭，肺静脉血流入左房
   C. 房室瓣开放，使心室充盈
 ->D. 半月瓣开放，使血液流入心室
   E. 房室瓣关闭，使心房充盈
解析：半月瓣包括主动脉瓣、肺动脉瓣，收缩期二者开放使血液分别流入主动脉及肺动脉；房室瓣包括二尖瓣和三尖瓣，舒张期二者开放血液分别流入左室及右室。

1011. 风湿性心脏病最易受累的瓣膜是
   A. 主动脉瓣
   B. 肺动脉瓣
   C. 三尖瓣
 ->D. 二尖瓣
   E. 下腔静脉瓣
解析：在风湿性心脏病的尸检资料中，二尖瓣病变为100%、主动脉瓣为48.5%、三尖瓣为12.2%、肺动脉瓣为6.5%。各瓣膜受损发病率的差别，可能与瓣膜所受的压力不同有关。临床分析亦表明，单纯二尖瓣病变最常见，为70%～80%。

1012. 肾血管平滑肌脂肪瘤的声像图表现，下列不正确的为
 ->A. 肾脏内可见一巨大回声不均实质性团块，仅余少量残余正常肾组织被挤压在一侧，残余肾盏积水
   B. 肾实质内圆形高回声结节，大小为0.9 cm×1.2 cm，边界清晰
   C. 肾实质内高回声团块，直径约5 cm，境界清楚，向肾外凸起
   D. 肾内高回声团块，其内高、低回声平行排列呈洋葱片样
   E. 肾内回声不均团块，直径＞5 cm，内大部分为高回声，可见不规则液性暗区
解析：肾血管平滑肌脂肪瘤又称良性间叶瘤，声像图分为两种类型。一种为边界清晰的圆形强回声，声衰减不明显，无声影；另一种类型呈泵葱片样图形。

1013. 乳腺外侧淋巴回流，首先流向
   A. 锁骨上
   B. 锁骨下
   C. 胸导管
 ->D. 腋下
   E. 颈侧方

1014. 肾细胞癌典型的声像图特征是
 ->A. 肾内圆形、椭圆形占位性病灶，常向肾表面隆起
   B. 内部回声不均匀，常有液化坏死区
   C. 血流信号异常丰富
   D. 常伴肾盂局限性积水
   E. 后腹膜淋巴结肿大

1015. 超声检查半月板最理想的探头频率是
   A. 2.5MHz
   B. 3.5MHz
   C. 4.0MHz
   D. 5.0MHz
 ->E. 7.5MHz
解析：半月板属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关。

1016. 膀胱肿瘤的好发部位是
   A. 膀胱顶部
   B. 膀胱左侧壁
   C. 膀胱右侧壁
   D. 膀胱体部
 ->E. 膀胱三角

1017. 腹主动脉瘤周围出现无回声区提示有
   A. 腹腔积液
   B. 假性囊肿
 ->C. 腹膜后出血
   D. 后腹膜脓肿
   E. 以上均是

1018. 脾脏的常规检查方法中，不正确的是
   A. 右侧卧位，左臂置头侧，左腋前线与腋后线之间的相应肋间探查
 ->B. 仰卧位，探头置于左肋下探查
   C. 脾脏较小，可俯卧位检查
   D. 仰卧位、左前斜位及右侧卧位为常规采用体位
   E. 脾大时，可于仰卧位从腋中线做冠状扫查

1019. 左右室壁在心肌厚度上的区别是
   A. 左右心室壁心肌厚度相同
   B. 左室心肌厚度小于右室心肌厚度
 ->C. 左室心肌厚度约为右室的3倍
   D. 左室心肌厚度为右室的2倍
   E. 右室心肌厚3～4 mm，左室心肌厚7～9 mm
解析：左室壁心肌厚度为：男8～12 mm，女8～11 mm；右室壁心肌厚度为3～5 mm。

1020. 以下说法不正确的是
   A. 大肠分为盲肠、结肠和直肠
   B. 盲肠内侧与右侧腰大肌相邻接
 ->C. 升结肠和降结肠为腹膜外位器官
   D. 横结肠最低点可在脐部以下
   E. 结肠分为升结肠、横结肠、降结肠及乙状结肠
解析：升结肠和降结肠为腹腔间位器官，位置相对固定。

1021. 超声造影在心血管的用途，下列哪一项是错误的
 ->A. 观察心包积液
   B. 确定心腔界限
   C. 观察瓣膜口反流
   D. 判断解剖结构属性
   E. 观察心腔间的右向左分流
解析：（1）右心造影：识别解剖结构，诊断心腔与大血管的各种右向左分流，诊断右心瓣膜口、肺动脉瓣口的反流，根据负性造影区协助判断心腔与大血管的各种左向右分流。（2）左心造影：与右心造影相似，但可直观造影剂从左向右心分流，观察左心瓣膜口、主动脉瓣口的血流。（3）心肌造影：检查心肌梗死的危险区，心梗区，冠心病心绞痛型的心肌缺血区，心绞痛或心肌梗死侧支循环是否建立，判断心肌存活，测定冠脉血流储备，评价介入治疗效果。

1022. 外科手术患者禁食并给予静脉营养时，胆囊将会产生
   A. 下垂
 ->B. 病理性扩张
   C. 收缩
   D. 病变
   E. 憩室

1023. 不是埃布斯坦畸形在超声上的主要表现是
   A. 右心房明显扩大
   B. 三尖瓣隔叶下移大于1.5 cm
   C. 三尖瓣大量反流
 ->D. 肺动脉高压并肺动脉增宽
   E. M型超声可同时显示二、三尖瓣曲线

1024. 下列哪一项属于彩色多普勒技术
   A. 二维灰阶显像
   B. M型超声
   C. 造影剂增强血流信号
   D. 伪彩色编码二维显像
 ->E. 能量多普勒血流显像

1025. 指出下列人体组织、体液回声有哪项不正确
   A. 均质性液体如胆汁，尿液呈无回声
 ->B. 含气的肺组织密度很低，呈低回声
   C. 肝、脾实质呈典型的中等回声
   D. 皮肤通常呈高回声或较高回声
   E. 软组织与骨髓之间的界面回声

1026. 下面对肝血管瘤的描述，错误的是
   A. 呈圆球状、椭圆形或不规则形
   B. 呈高回声、低回声、混合回声及无回声型
 ->C. 内部及周边血流丰富
   D. 较小高回声型呈“浮雕状改变”
   E. 加压变形

1027. 识别混响伪像最好的方法是
   A. 将探头在胸壁表面平行移动
   B. 将探头在腹壁表面平行移动
   C. 将探头适当侧动，勿垂直于胸壁或腹壁，多次气体反射消失
 ->D. 将探头适当侧动，并适当加压，观察多次反射有无变化
   E. 将探头垂直于胸壁或腹壁表面，看到特征性多次气体反射即可
解析：识别混响伪像的方法是：①适当侧动探头，使声束勿垂直于胸壁或腹壁，可减少这种伪像。②加压探测，可见多次反射的间距缩小，减压探测又可见间距加大。总之，将探头适当侧动，并适当加压，观察多次反射有无变化。

1028. 深吸气后超声加压扫查，肝血管瘤不会出现下列哪一项变化
   A. 由强～等的回声变化
   B. 回声与肝组织相近
 ->C. 无加压形变
   D. 血管瘤部分或全部消失
   E. 由强至弱的回声变化
解析：深吸气后超声加压扫查，血窦受挤压，其与纤维间质之间的声阻抗差降低减少，血管瘤或一部分区域回声会发生强～等或强～弱的回声变化，其回声可与肝组织相近而呈全部或部分“消失”；较大的血管瘤经探头加压后，瘤体前后径变小，放松探头则恢复原状。

1029. 肾柱肥大在声像图上常误诊为肿瘤，这主要是因为
   A. 肥大的肾柱边界极不规则
   B. 肥大肾柱的回声低于肾实质回声
   C. 肥大的肾柱血运异常丰富
 ->D. 在肾皮质深入髓质环绕分隔肾锥体的部分异常增大
   E. 以上均是
解析：肥大肾柱为胚胎期的亚肾发育、融合所致，属肾脏正常变异。它的回声与正常肾皮质一致，肾内动、静脉血管及分布完全正常、规则，不存在任何占位效应。

1030. 单心室的超声特点，错误的是
   A. 左心室型单心室
   B. 右心室型单心室
   C. 未定心室型单心室
 ->D. 大动脉位置无异常
   E. 多切面探查心室腔内未见室间隔组织

1031. 子宫分为
   A. 子宫底、子宫角、子宫体
   B. 子宫角、子宫体、子宫颈
   C. 子宫底、子宫体、子宫峡部
 ->D. 子宫底、子宫体、子宫颈
   E. 子宫角、子宫体、子宫峡部
解析：子宫上部较宽为子宫体，其上端隆突部分为子宫底，子宫下部较窄，呈圆柱状，为子宫颈。

1032. 对正常子宫声像图的描述，不正确的是
   A. 横断面子宫体呈椭圆形
   B. 子宫体呈均匀的中等强度回声
   C. 宫腔呈线状强回声
   D. 宫颈回声较宫体稍强，且致密
 ->E. 纵断面后倾后屈子宫呈倒置梨形

1033. 继发性下肢深静脉瓣功能不全主要诊断依据是
   A. 下肢深静脉管径变宽
   B. 静脉瓣增厚、残缺或消失
 ->C. 管腔内实质性血栓回声
   D. 彩色血流出现逆转
   E. 血流频谱出现反向血流
解析：继发性下肢深静脉瓣功能不全是下肢静脉血栓形成的后遗症，故又称下肢静脉血栓形成后综合征。故主要诊断依据是管腔内实质性血栓回声。

1034. 穿支静脉是
   A. 下肢静脉与盆腔静脉的交通静脉
   B. 小腿静脉与大腿静脉的交通静脉
   C. 慢性静脉疾病时的侧支静脉
 ->D. 浅静脉和深静脉的交通静脉
   E. 曲张的静脉
解析：穿支静脉是浅静脉和深静脉的交通静脉。

1035. 下列疾病是二维与能量多普勒超声检查颅内病变的最佳适应证的是
   A. 脑梗死
   B. 脑膜瘤
   C. 脑动脉瘤
 ->D. 脑动静脉畸形
   E. 脑结核
解析：经颅二维超声及彩色多普勒技术对动静脉畸形的定性诊断特异性高。因此，颅内动静脉畸形是二维及彩色多普勒技术检查颅内病变的最佳适应证。

1036. 腮腺管结石（涎石病）的超声表现，哪一项是错误的
   A. 腮腺大小、形态正常
   B. 腮腺内可探及强回声斑点或斑块
   C. 较大结石可引起导管阻塞
 ->D. 腮腺导管无扩张
   E. 较大结石后方伴声影
解析：腮腺结石较大引起导管阻塞时，导管扩张呈无回声管状结构。

1037. 引起月经过多的常见病因是
   A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 卵巢畸胎瘤
   C. Asherman综合征
 ->D. 黏膜下子宫肌瘤
   E. 子宫腺肌症
解析：黏膜下子宫肌瘤由于特殊的生长部位，常表现为阴道持续性出血和不规则出血。

1038. 超声检查至少在妊娠几周后才能较好地看到胎儿
   A. 2周
   B. 4周
   C. 6周
 ->D. 8周
   E. 9周

1039. 视网膜母细胞瘤的超声表现，下列不正确的是
   A. 眼内实性肿物
   B. 瘤组织内钙斑回声
 ->C. 肿物有后运动
   D. 动脉频谱呈高速、高阻型
   E. 肿物内可见与视网膜中央动脉相连续的血流频谱
解析：视网膜母细胞瘤无后运动。

1040. 以下关于胃贲门区的超声解剖，不正确的是
   A. 贲门位于肝脏左外侧叶后下方
   B. 贲门长轴图像呈上小下大的喇叭状结构
 ->C. “鸟嘴征”是贲门及其周围结构的长轴图像，鸟嘴尖端指向胃底
   D. 短轴图像上贲门的食管端呈靶环样结构
   E. 贲门食管端的超声图像由内向外依次呈“强-弱-强”回声
解析：“鸟嘴征”是贲门及其周围结构的长轴图像，鸟嘴尖端指向部位为横膈食管裂孔处。

1041. 下述哪种组织对超声阻碍最小
   A. 脂肪
   B. 肌肉
   C. 肝
 ->D. 血液
   E. 脾

1042. 肾窦回声包括的结构有
 ->A. 肾盂、肾盏、肾血管和脂肪组织
   B. 肾实质
   C. 肾锥体
   D. 肾脂肪囊
   E. 以上均是

1043. 若一大血管转位患者不存在房室水平分流时，以下哪种检查是识别主、肺动脉的最佳方法
 ->A. 右心声学造影
   B. 彩色多普勒技术
   C. 脉冲多普勒技术
   D. 多普勒能量图
   E. 与右心室相连者为肺动脉

1044. 关于腮腺淋巴瘤正确的描述是
   A. 该病又称淋巴乳头状囊腺瘤或War-thin瘤
   B. 多发生于腮腺，肿瘤较小，一般为3～4 cm
   C. 可能发生于胚胎时期
   D. 超声表现为美圆形或呈分叶状低回声
 ->E. 以上均是
解析：腺淋巴瘤又称淋巴乳头状囊腺瘤，属良性肿瘤，多见于中老年，绝大多数发生在腮腺，常见部位在腮腺后面浅层或腮腺下极。呈圆形或椭圆形，表面光滑呈分叶状，质软、活动无粘连，界限清晰，包膜薄而完整，有波动感，无红肿，无压痛，无功能障碍。二维超声检查表现：腮腺中见异常回声团块，形态尚规则，内部呈均质低回声。多普勒超声：彩色多普勒超声为中等型血流强度，分支型血流分布，实质部RI 0.55～0.8，峰值血流速度PSV＜60 cm/s。

1045. 一患者右大腿、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低。但整个下肢血压相差不大，此时应进行的检查是
   A. 整个下肢动脉的多普勒血流显像
 ->B. 髂动脉的多普勒血流显像
   C. 运动测试
   D. 颈动脉的多普勒血流显像
   E. 腘动脉多普勒血流显像
解析：大腿、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低，但整个下肢血压相差不大，说明下肢动脉病变部位在股动脉以上的血管处，即右髂血管部位，可以是髂外动脉的栓塞或同侧髂总动脉的栓塞。髂总动脉分为髂外和髂内动脉，髂外动脉又分支为股动脉、腘动脉等下肢动脉血管。

1046. 正常眼动脉的多普勒血流频谱形态是
   A. 高阻力频谱
   B. 低阻力频谱
   C. 三相血流频谱
 ->D. 三峰双谷血流频谱
   E. 窄频毛刺样频谱
解析：眼部血管包括眼动脉、睫状动脉和视网膜中央动脉等的彩色多普勒表现为单一的红色血流（朝向探头）。脉冲多普勒均显示为三峰双谷的动脉血流频谱，和心脏之心动周期一致。

1047. 下列哪支血管不是颈内动脉的分支
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
 ->C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉

1048. 下列关于睾丸恶性畸胎瘤的声像图错误的是
   A. 睾丸增大，表面高低不平，呈分叶状
   B. 内部回声极不均匀
 ->C. 不可能出现液化回声
   D. 有时可见散在斑点状强回声
   E. 病变侧睾丸内血管分布紊乱
解析：睾丸恶性畸胎瘤的声像图表现为：睾丸增大，表面高低不平，呈分叶状，内部回声极不均匀，常有多个不规则液性区，或有钙化强回声和声影出现。

1049. 下列声像图表现不是先天性胆囊异常的是
   A. 双胆囊
 ->B. 胆囊萎缩
   C. 胆囊缺如
   D. 肝内胆囊
   E. 胆囊纵隔

1050. 肾盂肿瘤最常见的病理类型是
   A. 鳞状上皮癌
 ->B. 移行上皮细胞癌
   C. 透明细胞癌
   D. 腺癌
   E. 恶性淋巴瘤
解析：肾盂肿瘤75%～85%为移行上皮细胞癌，20%左右为鳞状上皮细胞癌，腺癌更为少见。

1051. 有关肾门的描述，其中不正确的是
   A. 是肾蒂结构出入肾脏的部位
   B. 位于肾脏的中部
   C. 肾门的凹陷朝向脊柱
 ->D. 因有肾蒂结构出入回声较低
   E. 肾脏短轴切面呈马蹄形

1052. 脊柱裂时关于脊柱的声像图表现，不正确的是
   A. 脊柱三角形骨化中心失去正常形态
 ->B. 位于后方的两个椎弓骨化中心向前开放
   C. 脊柱三个骨化中心呈“U”或“V”字形改变
   D. 较大的脊柱裂时，矢状切面可显示明显的脊柱后凸畸形
   E. 脊柱冠状切面可显示后方的两个椎弓骨化中心距离增大
解析：脊柱横切面位于后方的两个椎弓骨化中心向后开放。

1053. 观察主动脉弓短轴，可用哪个声窗
   A. 胸骨旁
   B. 心尖部
   C. 剑突下
 ->D. 胸骨上窝
   E. 右锁骨上

1054. 肾囊肿的正确分类方法是
   A. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿和多囊肾两类
   B. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿和多囊肾三类
 ->C. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿、多发性肾囊肿和多囊肾三类
   D. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、钙乳症性肾囊肿和多囊肾三类
   E. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿、婴儿型多囊肾和成人型多囊肾四类

1055. 下列乳腺癌中哪一种癌在超声显示上有特征性
   A. 黏液癌
 ->B. 导管内乳头状癌
   C. 未分化癌
   D. 腺癌
   E. 以上都不是
解析：乳腺癌中有三种癌超声显示有特征性，乳头状导管癌，髓样癌，硬癌。

1056. 关于脊柱裂的描述，不正确的是
   A. 脊柱裂是背侧的两个椎弓未能融合而引起的脊柱畸形
   B. 可发生在脊柱的任何一段
 ->C. 多发于脊柱的腰骶部和胸部
   D. 常伴发脑积水
   E. 脊膜、脑脊液及脊髓神经节段从脊柱缺损处向外膨出

1057. 关于胆囊结石的描述，错误的是
   A. 泥沙样结石呈胆囊后壁沉积的强回声带
   B. 可随体位改变依重力方向移动
   C. 后方可无声影
 ->D. 均为强回声团
   E. 壁内结石形成“彗星尾征”

1058. 下肢深静脉在解剖学上有许多变异，本来是一条静脉却变异成两条，指出下列哪支静脉容易出现此种变异
   A. 髂总静脉
   B. 髂外静脉
   C. 股浅静脉
   D. 股深静脉
 ->E. 腘静脉
解析：下肢静脉血管经常出现变异，而以腘静脉变异最常见。

1059. 下列哪一项不属于附睾炎的超声所见
   A. 附睾头肿大
   B. 附睾强回声伴声影
   C. 附睾尾肿大
   D. 化脓时可呈无回声
 ->E. 附睾正常大小

1060. 下列对镜面右位心的二维超声检查的叙述错误的是
   A. 心尖位于胸腔右侧
   B. 心室位置互换，左心室在右，右心室在左侧
   C. 肺动脉与右心室连接
 ->D. 主动脉与右心室连接
   E. 心房位置互换，左心房在右，右心房在左侧
解析：镜面右位心是指左心室在右侧，右心室在左侧，左心房在右侧，右心房在左侧，心尖位于右侧胸腔，但心房与心室以及心室与大动脉的连接关系不变。

1061. 以下关于胆道系统的解剖，不正确的是
 ->A. 肝外胆管由左右肝管、肝总管、胆囊管和胆总管组成
   B. 肝内胆管由毛细胆管、小叶间胆管、左右肝管汇合而成
   C. 胆道系统分为胆管系统和胆囊两部分
   D. 肝外胆管由肝总管、胆囊管和胆总管组成
   E. 胆囊属于肝外胆系
解析：左右肝管属于肝内胆系。

1062. 以下人体组织、体液回声强度的描述，不正确的是
   A. 均质性液体如胆汁、囊液、尿液通常为无回声
   B. 非均质性液体如囊肿内合并出血，回声可以增强
   C. 均质性实质器官如肝脏和脾脏，内部呈中等水平回声
 ->D. 软骨属于固体，内部回声较强
   E. 骨骼和钙化的组织，回声显著增强
解析：软骨属于均质性的固体，通常呈低水平回声甚至无回声。所以“内部回声较强”是不正确的，除非出现中心钙化或撕裂（半月板）才出现回声增强。

1063. 超声波是如何发生的
 ->A. 换能器的逆压电效应
   B. 换能器的正压电效应
   C. 换能器向人体发送电信号
   D. 换能器的热效应
   E. 换能器的磁效应
解析：压电效应分为正压电效应和逆压电效应。如在压电晶片上施加机械压力或振动，其表面产生电荷，这种机械能转变为电能的现象称正压电效应。如在压电晶片上施加交变电信号，由此产生晶片相应频率的机械振动，这种电能转换为机械能的现象称逆压电效应。如果在压电材料表面施以高频（2～10MHz）的电脉冲信号（逆压电效应），则压电晶片产生诊断常用的脉冲式超声波信号。

1064. 门静脉由哪两条静脉汇合而成
   A. 肠系膜上静脉和肠系膜下静脉
 ->B. 肠系膜上静脉和脾静脉
   C. 胃左静脉和肠系膜下静脉
   D. 胳静脉和肠系膜上静脉
   E. 肠系膜下静脉和脾静脉
解析：肠系膜上静脉和脾静脉在胰颈后方汇合成门静脉。

1065. 人体组织器官回声由强到弱排列如下
 ->A. 胎盘＞肝脏＞肾皮质＞胆汁
   B. 胎盘＞肾窦＞肾皮质＞胆汁
   C. 肾窦＞肝脏＞胰腺＞胆汁
   D. 肝脏＞胆汁＞肾皮质＞血液
   E. 胎盘＞肾皮质＞肝脏＞胆汁
解析：人体不同组织回声强度顺序为：肺、骨骼＞肾中央区（肾窦）＞胰腺、胎盘＞肝、脾实质＞肾皮质＞肾髓质（肾锥体）＞血液＞胆汁和尿液。

1066. A型超声是指
 ->A. 振幅调制型
   B. 辉度调制型
   C. 彩色血流显像
   D. 多普勒血流频谱显示
   E. 活动显示型
解析：A型超声是振幅调制型超声，是以波形来显示组织特征的方法，主要用于测量器官的径线，以判定其大小。可用来鉴别病变组织的一些物理特性，如实质性、液体或气体是否存在等。

1067. 利用声影对于以下哪项病变诊断无帮助
   A. 胆囊结石
   B. 肝内钙化灶
 ->C. 肿瘤内变性、坏死液化
   D. 陈旧性动脉粥样硬化性斑块
   E. 输尿管内小结石
解析：在超声扫描成像中，当声束遇到强反射（如含气肺）或声衰减程度很高的物质（如瘢痕、结石、钙化）声束完全被遮挡时，其后方出现条带状无回声区即声影。边界清晰的声影对识别瘢痕、结石、钙化灶和骨骼很有帮助，边缘模糊的声影常是气体反射或彗星尾征的伴随现象。

1068. 左肾上腺位于
   A. 左肾、脾脏、结肠脾曲之间
   B. 左肾、腹主动脉、左膈角之间
 ->C. 腹主动脉、脾脏、左肾之间
   D. 胃底、左肾、下腔静脉之间
   E. 左肾、胃窦、左腰肌之间

1069. 关于化脓性胆管炎的声像图特点，不正确的是
 ->A. 肝脏一般未见肿大，实质回声均匀
   B. 肝内外胆管扩张
   C. 管壁回声增强、增厚
   D. 浓稠的胆汁可干扰对胆管结石的扫查
   E. 胆管内可见细弱光点或脓性胆汁的斑点状回声

1070. 彩色多普勒血流显示蓝色时表示
   A. 血流方向朝向探头
 ->B. 血流方向背向探头
   C. 血流速度比正常增快
   D. 血流速度不均匀的湍流
   E. 以上均错

1071. 下列属于Glisson系统的结构有
 ->A. 门静脉、胆管、肝动脉
   B. 三条肝静脉
   C. 肠系膜上动脉、肠系膜上静脉
   D. 肠系膜下动脉、肠系膜下静脉
   E. 脾动脉、肠系膜上动脉
解析：肝内管道系统分两个系统，即Glisson系统和肝静脉系统，前者包括门静脉、肝动脉和胆管，三者外被结缔组织构成Glisson鞘。肝静脉走行与Glisson系统呈交叉状。

1072. 正常子宫颈测量应为
   A. 长径不超过3 cm
   B. 前后径不小于3 cm
 ->C. 前后径不超过3 cm
   D. 前后径超过3 cm
   E. 以上各项均不对
解析：正常宫颈长度为20～30 mm，前后径15～20 mm，横径20～30 mm。

1073. 以下人体组织、体液回声强度的描述，不正确的是
   A. 均质性液体如胆汁、囊液、尿液通常为无回声
   B. 非均质性液体如囊肿内合并出血，回声可以增多、增强
   C. 均质性实质器官如肝脏和脾脏，内部呈中等水平回声
 ->D. 软骨属于固体，内部回声较多、较强
   E. 骨骼和钙化的组织，回声显著增强

1074. 右肋缘下斜切面声像图上肝内肿物位于近膈面肝中静脉右侧、肝右静脉左侧，正确定位是
   A. 右后叶上段
   B. 左内叶与右前叶交界处
   C. 右后叶下段
   D. 右前叶下段
 ->E. 右前叶上段
解析：肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝，肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶且近膈面为上段，该肿物位于肝右静脉和肝中静脉之间。

1075. 以下关于胰腺大小测量的说法，错误的是
   A. 胰腺前后径较能反映其大小的改变
 ->B. 测量胰头应在下腔静脉之前，包括钩突
   C. 测量胰体在肠系膜上动脉右前
   D. 测量胰尾以脊柱左侧缘旁为准
   E. 由于胰腺大小的个体差异较大，所以形态和回声变化对诊断更有意义
解析：测量胰头应在下腔静脉之前，不包括钩突。

1076. 关于子宫腺肌瘤与子宫肌瘤的声像图表现，主要鉴别点是
   A. 子宫增大
   B. 子宫内膜移位
   C. 子宫肌层回声不均
   D. 子宫形态不规则
 ->E. 瘤体周边未见环状或半环状血流信号
解析：子宫肌瘤边界清楚，有假包膜，其周边有环状或半环状血流信号；子宫腺肌瘤边界模糊，无包膜，其周边无环状或半环状血流信号。

1077. 下列血管直接起源于主动脉弓的是
 ->A. 左颈总动脉
   B. 右颈总动脉
   C. 左椎动脉
   D. 右椎动脉
   E. 右锁骨下动脉
解析：左侧颈总动脉、锁骨下动脉直接起自主动脉弓，右侧颈总动脉、锁骨下动脉通过头臂干（无名动脉）与主动脉弓相连接。

1078. 胰腺通常的厚度是
 ->A. 胰头1.0～2.0 cm胰体、尾1.0～1.5 cm
   B. 胰头1.5～2.5 cm胰体、尾1.0～2.5 cm
   C. 胰头2.0～2.5 cm胰体、尾1.0～2.0 cm
   D. 胰头2.5～3.0 cm胰体、尾2.0～2.5 cm
   E. 胰头3.0～5.0 cm胰体、尾2.0～3.0 cm
解析：见下表。
<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/10-417-1.png"/>

1079. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时，其中肺动脉闭锁中不包括
   A. 肺动脉瓣闭锁
 ->B. 周围肺小动脉闭锁
   C. 主肺动脉及其分叉闭锁
   D. 主肺动脉闭锁
   E. 主肺动脉和左右肺动脉分支闭锁

1080. 以下哪种超声心动图表现不属于动脉导管未闭
   A. 降主动脉峡部与左肺动脉之间有异常管样回声
   B. 左心室内径扩大
   C. 室间隔和左室后壁运动幅度增大
 ->D. 升主动脉与主肺动脉之间的回声中断
   E. 主动脉根部增宽

1081. 骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离，这种特异性超声表现的骨肿瘤疾病是
   A. 软骨肉瘤
 ->B. 成骨肉瘤
   C. 滑膜肉瘤
   D. 纤维肉瘤
   E. 骨巨细胞瘤

1082. 下列不符合胎儿脊柱裂超声表现的是
   A. 横切面椎管的闭合性三角形变成开放性，呈“V”或“U”字形。
 ->B. 脊管呈封闭的环行回声
   C. 纵切面两条平行光带间距增宽
   D. 脊柱下方有低回声或不均质肿块附着
   E. 开放性脊柱裂皮肤延续性中断
解析：脊柱裂椎管闭合性三角形变成开放性，呈“V”或“U”字形，而不是封闭的环行回声。

1083. 法洛四联症的病理改变中，不包括
   A. 肺动脉瓣环狭窄
   B. 肺动脉主干狭窄
   C. 漏斗部狭窄
 ->D. 三尖瓣狭窄
   E. 周围肺动脉狭窄

1084. 腮腺管结石（涎石病）的超声表现，哪一项是错误的
   A. 腮腺大小、形态正常
   B. 腮腺内可探及致密强回声斑点或斑块
   C. 较大结石可引起导管阻塞
 ->D. 腮腺导管无扩张
   E. 较大结石后方伴声影

1085. 关于小肝癌的声像图表现，最不常见的是
   A. 圆形或椭圆形
   B. 边界较清楚
 ->C. 周边呈较宽的弱回声环状
   D. 多数显示侧方声影
   E. 后方回声可轻度增强

1086. 在腮腺内穿过的神经是
   A. 颈神经
   B. 喉返神经
 ->C. 面神经
   D. 听神经
   E. 舌咽神经
解析：腮腺位于下颌后窝、外耳道前下方、咀嚼肌后部的皮下，穿过腮腺内的结构尚有面神经、颈外动脉等。

1087. 主动脉瓣提前关闭现象常见于
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 主动脉瓣狭窄
   C. 主动脉瓣关闭不全
 ->D. 肥厚型梗阻性心肌病
   E. 扩张型心肌病

1088. 孕33周以后，胎儿肾盂宽度正常值应小于
   A. 4 mm
   B. 5 mm
   C. 6 mm
 ->D. 7 mm
   E. 8 mm

1089. 切面（断层）厚度伪像也称部分容积效应伪像与下列哪项有关
 ->A. 超声束较宽
   B. 超声发射频带过宽
   C. 超声发射频率较低
   D. 超声发射能量较低
   E. 超声发射的重复频率过低或过高
解析：部分容积效应伪像产生原因：超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起。例如：肝的小囊肿内可能出现一些点状回声（来自小囊肿旁的部分肝实质）。

1090. 下列不属于卵巢子宫内膜异位症的特征性表现的是
   A. 继发性、渐进性痛经
   B. 声像图随月经周期而变化
 ->C. 囊肿易发生扭转
   D. 囊壁厚、欠光滑，内可见颗粒状细小回声
   E. 囊肿多与周围组织紧密粘连
解析：异位内膜随卵巢的功能变化，周期性出血和其周围组织纤维化而形成囊肿，囊肿多与周围组织紧密粘连，一般多有痛经，呈继发性、渐进性；囊壁厚、欠光滑，内可见颗粒状细小回声，囊肿破裂时需注意与卵巢肿瘤蒂扭转相鉴别。

1091. 关于肝血管瘤，说法错误的是
   A. 小于2 cm的小血管瘤多为强回声
   B. 内有网格状或点条状回声
   C. 探头加压后病灶可变形
 ->D. 边缘多无包膜
   E. 瘤体后方回声不同程度增强
解析：肝血管瘤的边界特征为多数病变轮廓清晰，边缘与肝实质分界明显，呈纤细“包膜”样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此边界特征。

1092. 属于主动脉左室隧道的超声心动图表现为
   A. 舒张期左室流出道内可探及来自主动脉瓣口的反流
 ->B. 主动脉右冠窦根部与左室流出道之间有异常交通口
   C. 左心室内径明显减小
   D. 右心室内径明显增大
   E. 左心房内径扩大
解析：由于先天主动脉窦部弹力纤维发育不良所致，在主动脉瓣周与左心室之间出现异常交通，形成隧道样变化。左心室内径明显扩大，异常血流束起源于主动脉窦的根部。

1093. 关于卵泡囊肿的叙述，不正确的是
   A. 多发生于生育期
   B. 卵泡液潴留形成
   C. 多无临床症状，可自然吸收
 ->D. 不能引起急腹症
   E. 体积较小，一般大小在3～5 cm

1094. 彩色多普勒血流显像的特点哪一项是错误的
   A. 血流方向朝向探头，显示红色
   B. 血流方向背离探头，显示蓝色
   C. 血流方向朝向或背离探头且流速高显示亮度大
   D. 出现紊流为混合色
 ->E. 动脉血流显示为红色
解析：彩色多普勒血流显像中红色信号表示朝向探头流动，蓝色信号表示血流背离探头流动，流速越快彩色信号亮度越高，当超过尼奎斯特极限时血流信号出现混叠，常呈五彩镶嵌，注意：根据颜色并不能区分出动脉与静脉。

1095. 关于子宫内膜异位症的描述，不正确的是
   A. 一般见于生育年龄妇女，以25～45岁妇女多见
   B. 异位种植的子宫内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血
   C. 继发性痛经及渐进性加重为其典型症状
 ->D. 超声检查是目前国际公认的最佳诊断方法
   E. 具有增生、浸润、转移及复发等恶性行为

1096. 前列腺的分叶及分区为
   A. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内、外腺两区
 ->B. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   C. 前列腺分左右侧叶；内、外腺两区
   D. 前列腺分左右侧叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   E. 前列腺分左、右侧叶；内、中、外三区

1097. 不属于上肢深静脉的是
   A. 腋静脉
   B. 肱静脉
 ->C. 肘正中静脉
   D. 尺静脉
   E. 桡静脉
解析：上肢深静脉：锁骨下静脉、腋静脉、肱静脉、尺静脉、桡静脉。而肘正中静脉为上肢的浅静脉。

1098. 可清楚观察主动脉三个瓣叶回声的切面是
   A. 左心室长轴切面图
   B. 心尖四腔心切面图
   C. 主动脉弓长轴切面图
   D. 心尖五腔心切面图
 ->E. 大动脉短轴切面图
解析：胸骨旁大动脉短轴切面舒张期可清楚显示三瓣叶关闭呈Y形，右冠瓣居右前，无冠瓣居右后，左冠瓣居左后。

1099. 门静脉由哪两条静脉汇合而成
   A. 肠系膜上静脉和肠系膜下静脉
 ->B. 肠系膜上静脉和脾静脉
   C. 胃左静脉和肠系膜下静脉
   D. 脐静脉和肠系膜上静脉
   E. 肠系膜下静脉和脾静脉
解析：肠系膜上静脉和脾静脉在胰颈后方汇合成门静脉。

1100. 检查直肠腔内超声的探头应该选择
   A. 凸阵7.5～20.0 MHz
   B. 凸阵3.5～4.0 MHz
 ->C. 凸阵5.0～10.0 MHz
   D. 线阵5.0～12.0 MHz
   E. 凸阵5.0 MHz

1101. 二尖瓣轻度狭窄，其瓣口面积应为
   A. >2.5 cm<sup>2</sup>
   B. 2.0～2.5 cm<sup>2</sup>
 ->C. 1.5～2.0 cm<sup>2</sup>
   D. 1.0～1.5 cm<sup>2</sup>
   E. <1.0 cm<sup>2</sup>

1102. 引起二尖瓣舒张期震颤波的原因常见于
   A. 冠心病
   B. 扩张型心肌病
   C. 肥厚型心肌病
 ->D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 二尖瓣狭窄
解析：当舒张期二尖瓣开放时，主动脉瓣关闭不全的反流束沿二尖瓣前叶走行时会冲击二尖瓣前叶，造成二尖瓣前叶舒张期的细震颤。M型超声心动图检查可清晰观察到此现象。

1103. 二尖瓣脱垂如作为一种独立的原发疾病，其病理基础主要是
   A. 瓣膜冗长或过度丰满（肥厚）
   B. 心室的大小、形状或功能异常使瓣膜的心室支持基础变形或缩短
   C. 对瓣膜收缩活动起支持作用的腱索部分丧失
 ->D. 瓣膜的黏液样变性
   E. 瓣膜与其附属结构之间的不平衡

1104. 中度主动脉瓣反流，反流束宽度/左室流出道宽度应为
   A. 5%～10%
   B. 10%～15%
   C. 15%～20%
   D. 20%～25%
 ->E. 25%～46%

1105. 女性青春期子宫宫体与宫颈之比是多少，生育期宫体与宫颈之比是多少
 ->A. 1：1，2：1
   B. 1：2，1：1
   C. 2：1，2：1
   D. 3：1，3：1
   E. 2：1，3：1

1106. 不符合胎死宫内的颅骨声像图改变的是
   A. 胎儿头皮水肿
   B. 胎儿颅骨变形、重叠
   C. 胎儿颅骨变形、塌陷
 ->D. 胎头颅骨消失，无法检测
   E. 胎头轮廓不规则
解析：头颅发育正常的胎儿胎死宫内出现胎儿颅骨变形，重叠、塌陷，头皮可出现水肿。无脑儿出现胎头颅骨消失，无法检测。

1107. 关于主动脉与肺动脉的描述，下列叙述正确的是
   A. 肺动脉起自右心室，发出后分为左、右肺动脉
   B. 肺动脉起自左心室，发出后分为左、右肺动脉进入肺脏
   C. 主动脉起自左心室，由升主动脉、主动脉弓、胸主动脉和腹主动脉组成
   D. 主动脉起自左心室，发出左、右动脉
 ->E. A+C
解析：主动脉由左心室发出，起始段为升主动脉，向右前上方移行为主动脉弓，再向下移行为胸主动脉、腹主动脉。肺动脉由右心室发出后，分为左、右肺动脉进入肺脏。

1108. 乳腺癌的超声特征包括
   A. 向组织及皮肤浸润
   B. 边界不整，呈锯齿状，无包膜
   C. 后方回声呈衰减暗区
   D. 内部呈低回声区
 ->E. 以上都是
解析：乳腺癌边界不整、呈锯齿状、无包膜，内多为低回声区，分布不均，后方回声衰减，癌瘤向组织及皮肤浸润，癌瘤纵径大于横径。内部可见点状强回声为沙砾样钙化。彩色多普勒超声显像：血流丰富，有新生血管及动静脉瘘，呈高速、高阻血流，RI＞0.7。

1109. 下列哪一项不属于附睾炎的超声所见
   A. 附睾头肿大
   B. 附睾强回声伴声影
   C. 附睾尾肿大
   D. 化脓时可呈无回声
 ->E. 附睾大小正常

1110. 不同含液器官或病变的后方回声增强程度不尽相同。其中后方回声增强相对较不显著的是
   A. 胆汁
 ->B. 血液
   C. 囊肿液体
   D. 胸腔积液
   E. 尿液
解析：后方回声增强是声像图伪像之一，是指当超声束通过声衰减甚小的器官组织或病变（如胆囊、膀胱、囊肿）时，其后方回声会超过同深度的邻近组织回声。这是由于距离增益补偿对超声进入很少的液体，仍在起作用的缘故。利用显著的后方回声增强，通常可以鉴别液性与实性病变。由于血液蛋白含量比胆汁、囊液、尿液高得多，故声衰减较高，后方回声增强不显著。

1111. 骨巨细胞瘤在病理学上既有良性又有恶性，其恶性比率是
 ->A. 10%
   B. 20%
   C. 40%
   D. 60%
   E. 80%
解析：本病根据肿瘤细胞分化程度分为3级：I级多为良性；Ⅱ级发展较快，易复发恶变；Ⅲ级为恶性。恶性比率约占10%。

1112. 不符合腹主动脉瘤声像图特点的是
   A. 腹主动脉呈囊状或梭形局限性扩张
   B. 腹主动脉管壁连续性中断，断裂处与腹主动脉旁血肿低回声相连通
   C. 瘤腔与两端正常腹主动脉腔连通
   D. 腹主动脉瘤壁间合并血栓时，管壁增厚
 ->E. 腹主动脉瘤的彩色血流与腹主动脉彩色血流一致

1113. 有关前列腺的描述，不正确的是
   A. 前列腺位于耻骨联合后，膀胱与尿生殖膈之间
   B. 前列腺是由腺体和纤维肌肉组成的腺肌性器官
   C. 前列腺内腺区分布于尿道周围、精阜以上水平
 ->D. 前列腺内腺区是前列腺肿瘤的好发部位
   E. 前列腺的扫查途径有经腹壁、经会阴、经直肠和经尿道4种
解析：前列腺内腺区是前列腺增生及炎症的好发部位，前列腺外腺区是前列腺肿瘤的好发部位。

1114. 乳腺外侧淋巴回流，首先流向
   A. 锁骨上
   B. 锁骨下
   C. 胸导管
 ->D. 腋下
   E. 颈侧方
解析：乳腺淋巴回流途径，外侧均首先回流到腋下，以后可以到其他处。

1115. 儿童中最常见的眼内恶性肿瘤是
   A. 脉络膜黑色素瘤
   B. 睫状体黑色素瘤
 ->C. 视网膜母细胞瘤
   D. 横纹肌肉瘤
   E. 脉络膜转移癌
解析：视网膜母细胞瘤是婴幼儿时期常见的眼内恶性肿瘤。在我国，视网膜母细胞瘤居眼内恶性肿瘤的首位。临床上是白瞳症最常见的致病原因。

1116. 存在右心室容量负荷过重的疾病应不包括
   A. 三尖瓣反流
   B. 房间隔缺损
 ->C. 巨大室间隔缺损左至右分流
   D. 肺静脉异位引流
   E. 肺动脉瓣严重反流

1117. 壶腹癌与胰腺癌鉴别诊断时，壶腹癌一般不会出现的异常是
   A. 肿瘤体积较小，轮廓较清晰
   B. 胆管扩张长度达8～11cm
 ->C. 胰头发现实性占位
   D. 多向扩张的胆管腔内隆起
   E. 胰管轻度扩张
解析：壶腹癌和胰头癌的鉴别要点为解剖部位及胆管、胰管的状态，壶腹癌一般胰头未见明显异常，但肿块发生于临界部位或晚期相互浸润时则无法区别。

1118. 颅内动脉中最难显示的动脉血管是
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
 ->E. 后交通动脉

1119. M型超声二尖瓣波群EPSS代表
   A. 二尖瓣开口前后径
   B. E-A峰间距
   C. E峰峰值
   D. E峰峰值压差
 ->E. 二尖瓣E峰最高点至室间隔的距离

1120. 假性动脉瘤的超声表现，错误的是
   A. 动脉外侧出现无回声包块
 ->B. 有明确囊壁回声
   C. 包块与动脉之间有狭小的通道
   D. 病灶区内可见点状沉积物或血栓回声
   E. 彩色多普勒显示通道内为五彩镶嵌血流
解析：假性动脉瘤表现为正常位置的主动脉壁某一部位出现细小的连续中断，其外周有一液性暗区的腔室包绕。腔室通过主动脉壁上的连续中断处与主动脉腔相通，腔室内常可见云雾状影或附壁血栓，腔室壁与主动脉壁不延续，由血栓和周围组织所构成，厚度和反射特征明显异于正常的主动脉壁。

1121. 妊娠30～36周双顶径平均每周增长约
   A. 1.0 mm
   B. 1.5 mm
 ->C. 2.0 mm
   D. 2.5 mm
   E. 3.0 mm
解析：妊娠30～36周双顶径平均每周增长约2 mm，但双顶径在晚期妊娠时用于预测胎龄误差较大，误差为3～3.5周，此时应采用头围测量判断胎龄。

1122. 下列关于胰腺囊肿的描述，错误的是
   A. 胰腺囊肿分为假性和真性囊肿两种
   B. 假性囊肿由纤维组织增生包裹形成，本身没有上皮细胞
   C. 胰腺假性囊肿形成后也可自发消失
 ->D. 胰腺真性囊肿较假性囊肿多见
   E. 真性囊肿分为先天性囊肿、潴留性和寄生虫性囊肿

1123. 胎儿脑积水的超声诊断指标是
   A. 侧脑室宽度>13mm
   B. 侧脑室宽度>9mm
 ->C. 侧脑室宽度>15mm
   D. 侧脑室宽度>7mm
   E. 侧脑室宽度>10mm

1124. 宽带（宽频）探头，不包括下列含义
   A. 发射很宽的频带，如2～5MHz范围
 ->B. 接收所有频率，即2～12MHz回声，包括近远程
   C. 接收所有频率限于中近程，远程只能接收较低频率
   D. 在接收的回声中选择某一特定的中心频率
   E. 近程取高频，中程取中频，远程取低频，即动态接收
解析：宽频探头发射带宽范围有2～5MHz、5～10MHz、6～12MHz，而接收时分三种情况：宽频接收、选频接收、动态接收，即分别为B、C、D。

1125. 防止彩色信号倒错（混叠）的方法是
   A. 用高频超声
 ->B. 下移零位基线
   C. 低通滤波
   D. 高增益
   E. 上移零位基线
解析：对检测较高速度的血流，为避免尼奎斯特频率极限所致的彩色信号混叠，把零位基线下移，以增大检测的速度范围。

1126. 超声探头的核心部分是
   A. 探头表面的匹配层
   B. 探头表面的保护层
   C. 探头背衬材料（背材）
   D. 探头的高频电缆（施以2～10MHz高频电信号）
 ->E. 压电材料

1127. 关于小肝癌，说法错误的是
 ->A. 瘤体直径≤4cm者为小肝癌
   B. 圆球状或类圆球状
   C. 周围绕以较窄的弱回声晕
   D. 后方回声轻度增强
   E. 可呈低回声、等回声或高回声型
解析：小肝癌是指单个癌结节直径在3cm以下或结节数目不超过两个，其直径的总和在3cm以下，患者常无临床症状，而血清AFP阳性的原发性肝癌。

1128. 关于胎儿宫内生长迟缓（IUGR）的描述，不正确的是
   A. 胎儿体重低于相应胎龄正常胎儿体重的第10个百分位数即可诊断
   B. 超声检查是首选的最有效的方法
   C. 胎盘早剥、胎盘血管瘤等可导致IUGR
 ->D. 匀称型IUGR较常见，且预后较严重
   E. 母亲患有严重糖尿病、慢性高血压等是发生IUGR的高危因素

1129. 假性动脉瘤的超声表现，错误的是
   A. 动脉外侧出现无回声包块
 ->B. 有明确囊壁回声
   C. 包块与动脉之间有狭小的通道
   D. 病灶区内可见点状沉积物或血栓回声
   E. 彩色多普勒显示通道内为五彩镶嵌血流

1130. 下例哪项不是急性胰腺炎的超声征象
   A. 弥漫性胰腺增大
 ->B. 胰腺周边脂肪增多
   C. 胰腺回声减弱
   D. 胰腺周围积液
   E. 胰腺轮廓模糊

1131. 目前诊断肺动脉高压比较统一的标准是
 ->A. 收缩压大于4 kPa（30 mmHg），平均压大于2.67 kPa（20 mmHg）
   B. 收缩压大于5.33 kPa（40 mmHg），平均压大于2.67 kPa（20 mmHg）
   C. 收缩压大于6.67 kPa（50 mmHg），平均压大于3.33 kPa（25 mmHg）
   D. 收缩压大于2.67 kPa（20 mmHg），平均压大于1.33 kPa（20 mmHg）
   E. 以上都不对

1132. 一急性腹痛的患者，超声检查发现胆囊内多发结石，胰腺弥漫性肿大，回声减弱，不均匀，脾静脉细窄，胰腺周围可见弱回声带，肠管扩张，腹腔见大量透声不良的积液，最可能的诊断为
   A. 水肿型胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 肠梗阻
   D. 慢性胰腺炎
 ->E. 出血坏死型胰腺炎
解析：急性胰腺炎最常见诱因为胆道系统疾病和酗酒、高血脂等，它分为水肿型和出血坏死型，后者由于血管被损害，可导致蜂窝织炎、毗邻组织水肿、脂肪坏死和皂化灶形成，腹腔可见大量血性渗出液。

1133. 肝脏形态饱满，边缘变钝，肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细小点状，深部回声减弱，最可能的诊断是
   A. 淤血肝
 ->B. 脂肪肝
   C. 急性病毒性肝炎
   D. 慢性肝炎
   E. 急性肝坏死
解析：脂肪肝时，肝脏形态饱满或不同程度增大，肝缘显示欠清晰。肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细点状，深部的后1/3区域回声明显减弱减少，中间1/3区域回声逐渐减弱减少。肝内血管显示减少，血管韧带显示不清。

1134. 法洛四联症必须检查的两个切面是
   A. 主动脉短轴+左侧两腔心
 ->B. 主动脉短轴+左心室长轴
   C. 二尖瓣短轴+心尖四腔心
   D. 乳头肌短轴+主动脉弓长轴
   E. 剑突下四腔心+心尖五腔心

1135. 关于子宫肌瘤的声像图表现，错误的是
   A. 子宫增大，轮廓可正常
   B. 子宫肌瘤内部回声复杂，多数为低回声，少数为等回声或高回声
 ->C. 子宫肌瘤发生玻璃样变时，变性区漩涡状结构消失，呈边界模糊的高回声区
   D. 较大的壁间肌瘤可压迫或推挤宫腔，使内膜移位或显示不清
   E. 阔韧带肌瘤易误诊为卵巢肿瘤、子宫畸形等
解析：肌瘤变性是肌瘤失去了原有的典型结构，最常见的是玻璃样变，又称透明变性，肌瘤剖面漩涡状结构消失为均匀透明样物质取代。因此声像图表现为变性区漩涡状结构消失，呈边界模糊的低回声区。阔韧带肌瘤常位于子宫一侧的阔韧带内，因此易与卵巢肿瘤、子宫畸形等相混淆。

1136. 肾窦回声包括的结构有
 ->A. 肾盂、肾盏、肾血管和脂肪组织
   B. 肾实质
   C. 肾锥体
   D. 肾脂肪囊
   E. 以上均是

1137. 关于子宫畸形的描述，不正确的是
   A. 先天性无子宫，双侧卵巢形态可正常
 ->B. 始基子宫:子宫小，宫颈与宫体等长或稍长，内膜呈线状回声
   C. 双角子宫畸形是因为两侧副中肾管未完全融合所致
   D. 纵隔子宫可以分为完全性和不完全性纵隔子宫
   E. 任何一种子宫畸形均可能合并泌尿系统畸形

1138. 频谱多普勒超声检测到零基线以上的血流频谱，表明血流是
   A. 反向的动脉血流
   B. 反向的静脉血流
 ->C. 朝向探头的血流
   D. 背离探头的动脉血流
   E. 背离探头的静脉血流
解析：零位基线上方的波形表示血流朝向探头流动，基线下方的波形代表血流背离探头流动。

1139. 心肌梗死的合并症不包括
   A. 假性室壁瘤
   B. 附壁血栓
   C. 室间隔穿孔
 ->D. 房间隔膨出瘤
   E. 乳头肌功能不全
解析：心肌梗死的并发症包括：假性室壁瘤，附壁血栓，室间隔穿孔，乳头肌功能不全，乳头肌断裂及梗死扩展与室壁瘤形成。而房间隔膨出瘤是先天性改变，与冠心病无关。

1140. 十二指肠闭锁常常伴发的其他畸形，不包括下列哪一项
   A. 小肠旋转不良
   B. 胆囊不发育
   C. 食管闭锁
   D. 室间隔缺损
 ->E. 多囊肾
解析：十二指肠闭锁常伴有消化道、肝、胆、胰及心脏畸形。

1141. 关于慢性输卵管积水的声像图表现，不正确的是
   A. 常无症状，多数患者因不孕症检查发现
   B. 多为双侧发生
   C. 附件区囊性肿块，呈腊肠状、弯曲长管状或盲袋状
 ->D. 囊壁较厚呈不均质低回声，囊内呈无回声液性暗区
   E. 常伴有盆腔粘连、盆腔积液
解析：慢性输卵管积水囊性肿块边缘较清晰，呈薄壁状，内为液性暗区，透声良好，或可见稀疏光点。D项为输卵管癌声像图表现。

1142. 观察主动脉右冠瓣及无冠瓣结构时，常用检查切面中正确的是
   A. 胸骨旁左室长轴切面
   B. 心尖区四腔心切面
   C. 心底大血管短轴切面
   D. A和B
 ->E. A和C
解析：能观察到主动脉右冠瓣及无冠瓣的切面有胸骨旁左室长轴切面、心底大血管短轴切面、五腔心切面及心尖三腔心切面，前两者为常用切面。

1143. 声源与接收体作相对运动时产生的频移现象称为
   A. 自然反射
   B. 混响
 ->C. 多普勒效应
   D. 传播
   E. 入射角度
解析：此题考查的是多普勒效应的概念。声源（反射体）与接收体作相对运动时，接收体在单位时间内收到的振动次数（频率）会发生改变的现象称为多普勒效应。

1144. 关于风心病二尖瓣狭窄M型超声心动图特征的描述，正确的是
   A. 二尖瓣前叶CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前后叶呈双峰镜像
   C. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城垛样”改变，二尖瓣前后叶呈镜像运动
 ->D. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城垛样”改变，二尖瓣前后叶呈同向运动
   E. 以上均不对
解析：当风心病二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，导致舒张期时二尖瓣瓣口缩小，开放受限，因此M型超声上表现为前叶EF斜率减慢，呈“城垛样”改变。二尖瓣前叶大，后叶小，发生粘连时，后叶随着前叶运动，表现为同向运动。

1145. 正常乳房构造由浅至深依次为
   A. 皮肤、皮下脂肪、浅筋膜浅层、乳腺腺体、浅筋膜深层、胸大肌及肋骨等
 ->B. 皮肤、浅筋膜浅层、皮下脂肪、乳腺腺体、浅筋膜深层、胸大肌及肋骨等
   C. 皮肤、浅筋膜浅层、皮下脂肪、乳腺腺体、胸大肌及肋骨等、浅筋膜深层
   D. 皮肤、皮下脂肪、浅筋膜浅层、乳腺腺体、胸大肌及肋骨等、浅筋膜深层
   E. 皮肤、浅筋膜、皮下脂肪、乳腺腺体、深筋膜、胸大肌及肋骨等

1146. 下列不是原发性肝癌的继发征象的是
   A. 门静脉癌栓形成
   B. 肝门向健侧移位
   C. 肝内胆管不同程度扩张
   D. 肿块附近的血管绕行、抬高
 ->E. 肝内实性肿块，内见不规则无回声区
解析：肝癌可引起肝形态失常，巨块型肝癌可压迫肝门使肝门向健侧移位。肿块挤压及浸润周围血管结构，可使血管绕行、抬高、受压和中断及门静脉癌栓形成。肿块侵及肝胆管或肝门结构，可引起肝内胆管不同程度扩张。而E为肝癌的直接征象。

1147. 关于小肝癌的声像图表现，最不常见的是
   A. 圆形或椭圆形
   B. 边界较清楚
 ->C. 周边呈较宽的环状弱回声
   D. 多数显示侧方声影
   E. 后方回声可轻度增强
解析：A、B、D、E均为小肝癌的声像图特征表现。小肝癌周边多数显示晕征，这是由于机体免疫反应，周围纤维结缔组织所形成的假包膜，一般较细而规整，而非较宽的弱回声环状，后者多见于肝转移癌。

1148. 观察房间隔时，下列所列切面，不包括哪一项
   A. 心尖区四腔心切面
   B. 剑突下区四腔心切面
   C. 胸骨旁四腔心切面
   D. 心底大血管短轴切面
 ->E. 胸骨旁左室短轴切面

1149. 风心病最常见的联合瓣膜病组合为
   A. 二尖瓣狭窄合并关闭不全
   B. 三尖瓣狭窄合并关闭不全
   C. 主动脉瓣狭窄合并关闭不全
 ->D. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣关闭不全
   E. 二尖瓣狭窄合并主动脉瓣狭窄
解析：联合瓣膜病组合主要是二尖瓣合并主动脉瓣病变，可出现狭窄和（或）关闭不全，组成类型较多，病理生理变化比较复杂，通常瓣膜的病变较重者起主导作用。其中二尖瓣狭窄患者约75%合并有主动脉瓣关闭不全。

1150. 难免流产的声像图表现，不正确的是
   A. 胎囊变形
   B. 胎囊下移近子宫内口处
 ->C. 子宫内口未开
   D. 胚胎形态可辨
   E. 胚胎常死亡

1151. 室壁运动记分法，室壁运动减弱是指室壁运动记分指数（WMSI）
   A. ≤1
   B. =1
 ->C. =2
   D. 接近0
   E. 负数

1152. 镶嵌征是下列哪种疾病的特征性图像
   A. 转移性肝癌
 ->B. 原发性肝癌
   C. 肝母细胞瘤
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝腺瘤

1153. 关于卵巢子宫内膜异位囊肿的描述，不正确的是
 ->A. 壁厚，囊壁上有环形丰富血流信号
   B. 壁厚，内含较密光点，内壁可有不规则高回声光团附着
   C. 囊内可见液平面，液面上方为清亮液，下方为密集光点
   D. 囊内无血流信号
   E. 囊壁很厚，内含极密光点似实性

1154. 如下图所示，该频谱波形的频谱特点符合
<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/10-184-1.png"/>
   A. 颈外动脉
 ->B. 颈内动脉
   C. 颈总动脉远心段
   D. 颈内静脉
   E. 椎动脉起始段
解析：颈内动脉频谱为低速低阻。

1155. 前列腺癌最确切的诊断方法是
   A. 经直肠前列腺超声检查
   B. 直肠指检
   C. CT检查
   D. MRI检查
 ->E. 前列腺组织学活检病理学检查

1156. 患者28岁，为室间隔缺损，左向右分流，用彩色多普勒技术检查分流血流，对仪器的调节，下述哪一项是错误的
 ->A. 低通滤波
   B. 高频（7MHz以上）电子相控阵探头
   C. 电子线阵探头（5MHz以上）
   D. 高速挡速度标尺（高脉冲重复频率）
   E. 彩色图选用两色彩图
解析：室间隔缺损左向右分流速度往往超过3m/s，所以应该采用高通滤波，以去掉低频运动信号的干扰。

1157. 正常眼动脉的多普勒血流频谱形态是
   A. 高阻力频谱
   B. 低阻力频谱
   C. 三相血流频谱
 ->D. 三峰双谷血流频谱
   E. 宽频毛刺样频谱

1158. 除哪一项外，均可为肝硬化门静脉高压时可能出现的彩色多普勒血流特点
   A. 门静脉可呈双向血流
   B. 肝静脉呈粗细不一彩色血流
   C. 肝门区可显示搏动性条状彩色血流
 ->D. 门静脉血流变细
   E. 侧支循环内可显示血流信号
解析：肝硬化门静脉高压时，可出现门静脉增宽，内径超过13 mm，严重者可达20 mm以上。

1159. 超声检查半月板最理想的探头频率是
   A. 3.0 MHz
   B. 3.5 MHz
   C. 4.0 MHz
   D. 5.0 MHz
 ->E. 7.5 MHz
解析：半月板属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关。

1160. 频谱多普勒技术检测主动脉血流时，下列哪项做法无意义
 ->A. 屏住呼吸
   B. 调节滤波
   C. 调节速度标尺
   D. 调节取样容积大小
   E. 超声入射角校正

1161. 在心动周期中，等容收缩期是指
   A. 左心室被快速充盈的时间
 ->B. 二尖瓣关闭到主动脉瓣开放的时间
   C. 左心室血液快速射入主动脉的时间
   D. 左心室被缓慢充盈的时间
   E. 肺动脉被右心室血液充盈的时间

1162. 下列正常甲状旁腺解剖、生理和超声检查的叙述，不正确的是
   A. 甲状旁腺位于甲状腺左、右深面的上下极
   B. 甲状旁腺左右各2个，大小为长5 mm、宽3 mm、厚1mm
   C. 甲状旁腺呈圆形或椭圆形，回声较甲状腺稍低
   D. 甲状旁腺分泌甲状旁腺激素，调节血钙
 ->E. 用2～3 MHz频率的超声探头可直接显示正常甲状旁腺
解析：甲状旁腺采用高频探头（7.5 MHz、10 MHz）检查，如用3 MHz频率的超声探头，应在探头与颈前部之间加一水囊进行检查，但图像效果不佳。

1163. 下列说法错误的是
 ->A. 胆总管从胰头前上缘穿过
   B. 胰腺头部被十二指肠降部和横部包绕
   C. 脾静脉是胰腺体、尾部的界标
   D. 胰腺位于上腹部和左季肋部的腹膜后
   E. 胰体前方隔小网膜囊与胃相邻
解析：胆总管应从胰头背外侧穿过而非前上缘，其余皆正确。

1164. 十二指肠水平段位于
   A. 肠系膜上动脉前方
 ->B. 肠系膜上动脉后方
   C. 肠系膜上动脉上方
   D. 下腔静脉后方
   E. 腹腔动脉后方

1165. 以下哪一项不是肝脓肿常见的声像特点
   A. 病变区不均匀的中、低回声
   B. 边界模糊
 ->C. 内壁平整
   D. 一般内部见多发点状回声
   E. 腔内可见较高的点状或斑片状回声
解析：脓肿周围呈肉芽组织、纤维结缔组织，所以脓肿壁较厚而不光滑。

1166. 妊娠囊最大内径为20 mm时，妊娠龄约是
   A. 4周
   B. 4.5周
 ->C. 5周
   D. 5.5周
   E. 6周

1167. 妊娠达到或超过多少周称过期妊娠
   A. 40周
   B. 41周
 ->C. 42周
   D. 43周
   E. 38周

1168. 局限性脂肪肝的典型超声表现是
   A. 单发或多发边界清楚的强回声结节
 ->B. 无占位效应的片状细密强光点回声，内有正常走行的血管
   C. 占位效应明显的低回声
   D. 周边血管绕行的强回声结节
   E. 外周有晕圈的低回声结节

1169. 室间隔缺损与主动脉窦瘤破裂的相同点为
   A. 右心室增大
 ->B. 左心室增大
   C. 主肺动脉扩张
   D. 左心房增大
   E. 主动脉扩张
解析：室间隔缺损患者心室间形成左向右分流，使得左心室容量负荷增加，导致左心室增大。主动脉窦瘤破裂患者根据窦瘤破裂部位，可形成主动脉窦瘤与不同房室腔间的左向右分流，均可导致左心室容量负荷增加，左心室增大。因此，左室增大是两者的共同点。

1170. 关于不同组织声衰减一般规律的描述，不正确的是
   A. 组织内含水分愈多，声衰减愈低
   B. 体液内含蛋白成分愈多，声衰减愈高
   C. 组织中含胶原蛋白愈多，声衰减愈高
   D. 组织中含钙愈多，声衰减愈高
 ->E. 组织中含气体成分愈多，声衰减愈低
解析：人体组织衰减的一般规律是：组织、体液中蛋白成分尤其是胶原蛋白成分愈高，衰减愈显著；反之，组织、体液中水分含量愈多，衰减愈少，组织中钙质成分愈多，衰减也愈多。

1171. 有关原发性肝癌的声像图描述，以下哪项不正确
   A. 多伴有肝硬化
   B. 癌肿可为低回声、等回声或强回声
   C. 瘤体边缘多绕有低回声晕
   D. 门静脉内可有实性结构回声
 ->E. 瘤体内血流丰富，均呈高速低阻动脉血流频谱
解析：HCC属于血供较丰富的肿瘤，80%～90%的肿瘤内可发现血流信号，频谱多普勒上肿瘤内的动脉血流较容易检出，表现为高速低阻型。

1172. 冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流
解析：冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为室间隔连续突然中断呈隧道样，常发生在室间隔肌部，穿孔处可见收缩期左向右的过隔血流。

1173. 经小网膜囊和胃后壁不相邻的脏器是
   A. 左肾
 ->B. 肝脏尾叶
   C. 左肾上腺
   D. 胰腺
   E. 腹主动脉
解析：胃后壁隔着小网膜囊与胰腺、膈脚、左肾、左肾上腺及腹膜后大血管等相邻。

1174. 下列关于胰腺囊肿的描述，错误的是
   A. 胰腺囊肿分为假性和真性囊肿两种
   B. 假性囊肿由纤维组织增生包裹形成，本身没有上皮细胞
   C. 胰腺假性囊肿形成后也可自发消失
 ->D. 胰腺真性囊肿较假性囊肿多见
   E. 真性囊肿分为先天性囊肿、潴留性和寄生虫性囊肿

1175. 肝转移癌不正确的回声类型是
   A. 强回声型
   B. 弱回声型
   C. 等回声型
   D. 钙化型
 ->E. 子囊孙囊型

1176. 经眼睑进行眼部二维超声检查，最佳探头频率是
   A. 3.0 MHz
   B. 3.5 MHz
   C. 4.0 MHz
   D. 7.5 MHz
 ->E. 10～15 MHz
解析：经眼睑进行眼部二维超声检查，探头频率应大于或等于7.5 MHz，实际应用以10～15 MHz为宜。

1177. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内见形态稳定的强回声团
   B. 强回声团与管壁分界清楚
 ->C. 强回声团后方一定伴声影
   D. 胸膝位或脂餐后结石强回声团位置可变动
   E. 肝外胆管常扩张，管壁增厚
解析：肝外胆管结石因胆固醇、胆色素等的含量不同，可能有声影，也可能没有声影。

1178. 以下哪种疾病不会引起左心室腔扩大
   A. 心肌梗死
   B. 扩张型心肌病
   C. 动脉导管未闭
   D. 心内膜弹力纤维增生症
 ->E. 缩窄性心包炎

1179. 乳腺恶性肿瘤的声像图特征有以下哪项？①肿块边界轮廓不整，粗糙，无包膜；②肿块多呈不均质低回声，有皮肤及周围组织浸润；③肿物纵径/横径＞1；④肿物纵径/横径＜1；⑤肿块内血流丰富，呈高速高阻血流；⑥肿块内血流丰富，呈低速低阻血流。
 ->A. ①②③⑤
   B. ①②③⑥
   C. ①②④⑤
   D. ①②④⑥
   E. ①②⑤⑥
解析：乳腺癌边界不整、呈锯齿状、无包膜，内多为低回声区，分布不均，后方回声衰减，癌瘤向组织及皮肤浸润，癌瘤纵径大于横径；内部可见点状强回声为沙砾样钙化；彩色多普勒超声显像：血流丰富，有新生血管及动静脉瘘，呈高速、高阻血流，RI＞0.7。

1180. 妊娠囊平均内径为20 mm时，妊娠龄大约是
   A. 40天
   B. 45天
 ->C. 50天
   D. 55天
   E. 60天

1181. 以下对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 类圆形的无回声区
   B. 囊壁菲薄、光滑、整齐
   C. 内部透声良好的无回声
 ->D. 后方多无增强效应
   E. 常伴有侧方声影
解析：肝囊肿类圆形的无回声区，壁菲薄、光滑、整齐，可伴有侧方声影。

1182. 关于子宫肌瘤的彩色多普勒与频谱多普勒表现，不正确的是
   A. 肌瘤周边有较丰富的环状或半环状血流信号，呈分支状进入瘤体内部
   B. 瘤体周边和内部常可记录到动脉性和静脉性频谱
 ->C. 瘤体内部血流阻力较低，RI值一般低于0.40
   D. 肌瘤发生脂肪样变时，瘤体血流信号明显减少
   E. 浆膜下子宫肌瘤可显示来自子宫的供血血管

1183. 有关前列腺的描述，不正确的是
   A. 前列腺位于耻骨联合后，膀胱与尿生殖膈之间
   B. 前列腺是由腺体和纤维肌肉组成的腺肌性器官
   C. 前列腺内腺区分布于尿道周围、精阜以上水平
 ->D. 前列腺内腺区是前列腺肿瘤的好发部位
   E. 前列腺的扫查途径有经腹壁、经会阴、经直肠和经尿道四种

1184. 马方综合征心血管病变主要病理为
   A. 主动脉内膜组织破坏
   B. 主动脉外膜组织薄弱
   C. 主动脉瓣病变
 ->D. 主动脉壁中层弹力纤维组织明显断裂、消失
   E. 继发于心内膜炎症

1185. 关于正常肝脏超声图像，说法错误的是
   A. 剑下纵切面左叶下缘角通常＜45°
   B. 右叶下角一般＜60°
   C. 肝脏被膜光滑，呈线样高回声
 ->D. 肝静脉为入肝血流，门静脉为离肝血流
   E. 肝实质回声均匀、细小

1186. 以下描述不正确的是
   A. 胃恶性淋巴瘤比胃癌的胃壁增厚明显
 ->B. 弥漫浸润型胃癌可见“火山口”征
   C. 胃癌时可见胃壁增厚，空腹呈“假肾”征
   D. 女性胃癌可转移至双侧卵巢
   E. 胃癌可致胃蠕动波减弱或消失

1187. 以下哪项体征不符合法洛三联症
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 右心室向心性肥厚
   C. 房间隔缺损
 ->D. 主动脉骑跨于室间隔
   E. 肺动脉瓣环及瓣上狭窄
解析：法洛三联症的体征为肺动脉狭窄（包括肺动脉瓣狭窄、肺动脉瓣环及瓣上狭窄）右心室向心性肥厚及房间隔缺损三种，而无主动脉骑跨现象，后者为法洛四联症的体征之一。

1188. 超声波有纵波、横波和表面波三种振态，下列哪项是错误的
   A. 在固体中有纵波、横波和表面波
   B. 在液体和气体中有纵波
 ->C. 在真空中有横波和表面波
   D. 在生物组织中有纵波
   E. 在人体组织中有纵波
解析：超声波属于声波范畴，它具有声的共同物理性质，必须通过弹性介质进行传播，不能在真空中传播。超声波的振态在固体中有纵波、横波、表面波、瑞利波、板波等多种振态，而在液体和气体中只有纵波振态，在超声诊断中主要应用超声纵波。

1189. 肾窦回声包括的结构有
 ->A. 肾盂、肾盏、肾血管和脂肪组织
   B. 肾实质
   C. 肾锥体
   D. 肾脂肪囊
   E. 以上均是

1190. 主动脉窦瘤破裂最常见的是
 ->A. 右冠状动脉窦瘤破入右心室和无冠状动脉窦瘤破入右心房
   B. 无冠状动脉窦瘤破入左心房和右冠状动脉窦瘤破入右心室
   C. 无冠状动脉窦瘤破入右心室和左冠状动脉窦瘤破入左心房
   D. 右、无冠状动脉窦瘤均易破入右心房
   E. 左冠状动脉窦瘤破入左心房
解析：主动脉窦瘤破裂最常见的是：右冠状动脉窦瘤破入右室，无冠状动脉窦瘤破入右心房。

1191. 关于子宫体癌的声像图表现，不正确的是
   A. 早期多无异常所见
   B. 内膜增厚，绝经妇女内膜厚度大于4mm
 ->C. 子宫内膜呈局灶性或弥漫性均匀增厚
   D. 病变累及肌层时，局部内膜与肌层界限不清
   E. 可合并宫腔积血、积脓
解析：子宫体癌的内膜增厚，呈局灶性或弥漫性不均匀增厚，病灶区呈弱回声或强弱不均杂乱回声，当癌组织有坏死、出血时，可见不规则的无回声区。当癌组织阻塞宫颈管时可表现为宫腔积液。

1192. 关于门静脉血栓的描述，错误的是
   A. 新鲜血栓呈较弱回声
   B. 陈旧性血栓呈等回声至稍强回声
   C. 血栓质地较均匀
 ->D. 局部门静脉管壁显示不清晰
   E. 血栓内部多无彩色血流
解析：门静脉血栓时局部门静脉管壁规整清晰，无中断或破坏征象。而原发性肝癌侵入门静脉形成癌栓时，局部门静脉管壁不清楚或残缺。

1193. 下腔静脉内径塌陷多在
   A. 浅呼吸时
   B. 运动时
 ->C. 吸气时
   D. 呼气时
   E. Valsalva动作时
解析：下腔静脉内径受呼吸的影响，吸气时由于胸腔内负压增加其内径变窄呈扁平状；呼气时胸腔负压减低下腔静脉内径变宽呈椭圆形。

1194. 造成胆囊底部超声诊断的假阳性或假阴性的主要原因是
   A. 肥胖
 ->B. 含气肠襻干扰
   C. 胰腺遮挡
   D. 胃蠕动
   E. 胆汁淤积
解析：主要影响胆囊底部超声显像的是含气肠襻干扰。

1195. 以下叙述不正确的是
   A. 膀胱输尿管开口处有轻微隆起，向膀胱内突入
   B. 正常成人膀胱容量为300～500ml
   C. 膀胱容量是指膀胱充盈状态下急于排尿时，膀胱所容纳的尿量
   D. 残余尿是指排尿后未能排尽而存留在膀胱内的尿量
 ->E. 膀胱三角的尖向后下，续接尿道内口，底部两端有左右输尿管的开口
解析：膀胱三角的尖向前下，续接尿道内口，底部两端有左右输尿管的开口。

1196. 多发性大动脉炎的描述，下列不正确的是
   A. 好发于主动脉弓和胸、腹主动脉及其分支
   B. 根据受累动脉分为头臂干型、胸腹主动脉型、肾动脉型和混合型
 ->C. 病理表现局限于动脉壁的内膜
   D. 疾病晚期病变段动脉狭窄和闭塞
   E. 青年女性多见
解析：多发性大动脉炎青年女性多见，主要侵犯主动脉及其分支的起始部，很少累及髂、股动脉。早期是动脉周围炎及动脉外膜炎，以后向血管中层及内膜发展，后期表现为整个管壁弥漫性增厚，很少出现钙化斑块。

1197. 关于卵圆窝的描述，正确的是
   A. 卵圆窝位于心房的外侧壁
 ->B. 卵圆窝位于房间隔中部，为胎儿时期卵圆孔闭合后遗留的痕迹
   C. 房间隔缺损一般不发生于卵圆窝处
   D. 卵圆窝处房壁最厚
   E. 卵圆窝面积较大，约占房间隔的2/3

1198. 室间隔巨大缺损合并肺动脉高压，超声上不可能出现的征象是
 ->A. 心室水平左至右分流速度明显增加
   B. 右心室壁出现肥厚
   C. 肺动脉瓣反流压差可大于25 mmHg
   D. 三尖瓣反流压差可大于40 mmHg
   E. 右心声学造影时左心室显影

1199. 急性肺动脉栓塞最常发生于
   A. 肺心病
   B. 肺结核病
 ->C. 长期卧床性疾病
   D. 肺动脉狭窄
   E. 肺动脉瓣关闭不全

1200. 早期妊娠时围绕羊膜囊的结构是
   A. 羊膜
 ->B. 绒毛膜
   C. 底蜕膜
   D. 胎盘
   E. 卵黄囊
解析：羊膜囊是妊娠囊内的一个结构，胚胎位于其中。早期妊娠时围绕羊膜囊的结构是绒毛膜腔，随孕龄的增长羊膜囊渐渐增大，逐渐与绒毛膜靠近并融合。

1201. 超声检查胎儿宫内生长迟缓的主要观察指标及注意事项，不正确的是
   A. 胎头双顶径
   B. 胎儿头围、腹围及其比值
   C. 胎儿股骨长及股骨长与腹围的比值
 ->D. 头径指数
   E. 不能仅根据一次测量结果做出诊断，应动态观察2～3周后才能下结论

1202. 关于动脉导管未闭，不正确的为
   A. 管型
   B. 漏斗型
   C. 窗型
 ->D. 升主动脉与右肺动脉之间有一异常通道
   E. 降主动脉与左肺动脉之间有一异常通道

1203. 下列哪项不是门静脉高压症的超声表现
   A. 脾大
   B. 脾静脉增宽，走行迂曲
   C. 侧支循环形成
 ->D. 门静脉内径＜13mm
   E. 肠系膜上静脉增宽＞10mm
解析：门静脉高压是由于门静脉血流循环障碍，门静脉及其分支内静脉压力增高，从而引发门静脉内径增宽＞13mm，严重者可达20mm或更高。

1204. 一位患儿阵发性腹痛2天，伴果酱样便1天，行超声检查，示右中下部肠管壁增厚，长轴扫查呈多层平行管征，短轴呈靶环状影像，最可能诊断为
   A. 肠扭转
 ->B. 肠套叠
   C. 肠道肿瘤
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 肠梗阻
解析：肠套叠常见于回盲部，有典型的声像图特征，小儿多见，临床上常有哭闹、腹痛、果酱样便病史。

1205. 正常淋巴结的形状及横径，下列正确的是
   A. 圆形，横径＜2 mm
   B. 长圆形，横径＞6 mm
 ->C. 豆状，横径约5 mm
   D. 卵圆形，横径＜4 mm
   E. 长条形，横径＞6 mm
解析：正常淋巴结呈豆状，横径为5mm左右。

1206. 符合黏液表皮样癌的声像图表现是
   A. 腮腺区可探及囊性病灶
 ->B. 病灶界限边缘不清，轮廓不完整，内部呈弱回声，囊性变时，可显示无回声区
   C. 病灶以液性回声为主，内部可见不均质低回声与致密较强回声交错分布
   D. 液性回声中出现致密较强回声团块
   E. 肿瘤如为高分化癌可见回声降低
解析：黏液表皮样癌超声表现为腮腺区实性肿物，边界不甚清楚，轮廓不完整，内部呈弱回声，常有囊性变。

1207. 测量肺静脉频谱，取样容积置于
   A. 胸骨旁四腔心切面，左上肺静脉
 ->B. 心尖四腔心切面，右上肺静脉
   C. 剑突下四腔心切面，左下肺静脉
   D. 五腔心切面，右下肺静脉
   E. 以上均不对

1208. 乳腺外侧淋巴回流，首先流向
   A. 锁骨上
   B. 锁骨下
   C. 胸导管
 ->D. 腋下
   E. 颈侧方

1209. 下列符合黏液表皮样癌的超声表现是
   A. 腮腺区囊性病灶
 ->B. 病灶边界不清，轮廓不完整，内部呈不均质低回声，囊性变时见无回声区
   C. 病灶以液性回声为主，内部可见不均质低回声与较强回声交错分布
   D. 液性回声中出现较强回声团块
   E. 肿瘤边界整齐、清晰，内部呈蜂窝状回声
解析：黏液表皮样癌发生在腮腺者最多，超声表现为腮腺区实性肿物，边界不甚清楚，轮廓不完整，内部呈不均质的低回声或有强回声夹杂，有囊性变时其内见无回声区。

1210. 下列哪项不属于子宫肌瘤的继发变性
   A. 脂肪变
   B. 囊性变
   C. 肉瘤样变
 ->D. 纤维变
   E. 钙化

1211. 以下哪项超声表现是对二尖瓣关闭不全的正确描述
   A. 左房、左室扩大是二尖瓣关闭不全时重要的继发性改变，具有直接诊断意义
   B. 左室功能处于失代偿时，室间隔、左室壁和左房壁运动幅度增强
   C. 二尖瓣开放幅度增大，反映二尖瓣反流使左室压力负荷增重
 ->D. 二尖瓣口短轴切面可显示二尖瓣关闭线某处留有缝隙
   E. 两瓣叶在舒张期不能合拢
解析：二尖瓣短轴关闭时正常人应为一条横行线，关闭不全时常在二尖瓣前联合、后联合或中部留有缝隙。

1212. 下图为胰周围组织声像图，在腹主动脉前方显示的横行血管为
<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/10-186-1.png"/>
   A. 肠系膜上动脉
   B. 腹腔动脉
 ->C. 左肾静脉
   D. 肠系膜上静脉
   E. 脾静脉
解析：腹主动脉与肠系膜上动脉间探及左肾静脉。

1213. 对急性阑尾炎的描述，错误的是
 ->A. 阑尾腔正常时中央部呈无回声
   B. 回盲区积液是化脓性阑尾炎或阑尾周围积脓的表现
   C. 阑尾炎症可继发肝脓肿
   D. 肿胀阑尾呈一有盲端的管状结构，不蠕动
   E. 阑尾穿孔时，膈下一般不出现游离气体
解析：阑尾腔正常时中央部为气体样回声。

1214. 关于卵巢浆液性囊腺癌的叙述，错误的是
 ->A. 肿瘤囊壁纤薄，囊内分隔纤细
   B. 常见的卵巢恶性肿瘤
   C. 部分为双侧性
   D. 可侵犯子宫和子宫附件或腹膜广泛性转移，引起大量腹水
   E. 肿瘤囊可见分隔，且分隔上可见乳头状光团突向囊腔

1215. 下列舒张期正向血流速度最大的是
 ->A. 颈内动脉
   B. 颈外动脉
   C. 颈总动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 颈静脉
解析：颈内动脉循环阻力小，收缩期加速时间短，频谱陡直上升。而舒张期减速时间较长，频谱下降缓慢，故为低阻力频谱。

1216. 下肢静脉频谱多普勒的时相变化代表了
   A. 进行Valsalva动作时血流的变化
   B. 患者进行体位改变致血流变化
   C. 腓肠肌收缩时的血流变化
 ->D. 呼吸时的血流变化
   E. 探头频率改变时血流的变化
解析：呼吸时的血流变化影响下肢静脉频谱多普勒的时相变化。

1217. 下肢静脉的静脉瓣功能不全，观察有无反流及其速度快慢，首选下述哪种技术
 ->A. 彩色多普勒血流显像
   B. 二维灰阶超声显像
   C. 多普勒能量图
   D. M型超声
   E. 超声造影

1218. 肾柱肥大在声像图上常误诊为肿瘤，这主要是因为
   A. 肥大的肾柱边界极不规则
   B. 肥大肾柱的回声低于肾实质回声
   C. 肥大的肾柱血运异常丰富
 ->D. 在肾皮质深入髓质环绕分隔肾锥体的部分异常增大
   E. 以上均是
解析：肥大肾柱为胚胎期的亚肾发育、融合所致，属肾脏正常变异。它的回声与正常肾皮质一致，肾内动、静脉血管及分布完全正常、规则，不存在任何占位效应。

1219. 超声诊断肝脓肿必须具备的条件是
   A. 膈肌运动受限
   B. 右侧胸腔积液
   C. 右侧膈下范围大小不等的积液暗区
 ->D. 实质内以透声不好囊性为主的病变，后方增强效应明显
   E. 肝脏局部增大、形态常不规则
解析：肝脏的局部增大或弥漫性肿大，肝内回声增强，膈肌运动受限，右侧胸腔或膈下脓肿是肝脓肿时可能出现的伴随征象。

1220. 进行超声检查时发现肾内强回声的病灶，应予以考虑的病变有：①肾结石；②肾窦区慢性炎症所致的灶性纤维化；③肾结核所致的钙化灶
   A. ①③
   B. ②③
   C. ①②
 ->D. ①②③
   E. 以上都不是

1221. 二尖瓣狭窄时，二尖瓣口舒张期血流速度应为
   A. &gt；1.0 m/s
   B. &gt；1.2 m/s
 ->C. &gt；1.5 m/s
   D. &lt；1.2 m/s
   E. &lt；1.0 m/s
解析：二尖瓣口狭窄时，由于左房血液经二尖瓣口流入左室时受阻，左室压力下降，左房压升高，导致左房-左室压力阶差增大，因此二尖瓣口舒张期血流为射流频谱，速度一般&gt；
1.5 m/s。

1222. 关于超声诊断仪中探头的主要作用描述，下列不正确的是
   A. 具有超声发射和接收作用
   B. 可将电能转换为机械能
   C. 可将机械能转换为电能
   D. 探头是超声诊断仪关键部件
 ->E. 测量皮肤温度
解析：超声诊断仪的探头没有测量皮肤温度的作用。

1223. 下列对胆总管分段错误的是
   A. 十二指肠上段
   B. 十二指肠后段
   C. 十二指肠壁内段
   D. 胰腺段
 ->E. 十二指肠下段

1224. 肾挫伤的声像图特点不包括
   A. 局部肾实质回声不规则增强
   B. 局部肾实质呈小片状回声减低区
   C. 肾包膜完整，无连续性中断
   D. 肾包膜与肾实质之间出现新月形或梭形低回声区
 ->E. 肾包膜外带状无回声区或低回声区
解析：肾外伤可分为肾挫伤、肾实质裂伤（包膜破裂）、肾盏（肾盂）撕裂、肾广泛撕裂（全层裂伤、甚至肾蒂断裂）四型。肾挫伤可发生在肾实质内，也可引起包膜下血肿；肾包膜破裂引起肾周围积血和积液（尿液）。

1225. 以下关于胃贲门区的超声解剖，不正确的是
   A. 贲门位于肝脏左外侧叶后下方
   B. 贲门长轴图像呈上小下大的喇叭状结构
 ->C. “鸟嘴征”是贲门及其周围结构的长轴图像，鸟嘴尖端指向胃底
   D. 短轴图像上贲门的食管端呈靶环样结构
   E. 贲门食管端的超声图像由内向外依次呈“强-弱-强”回声

1226. 引起输尿管扩张的最常见原因是
   A. 输尿管肿瘤
   B. 输尿管结核
 ->C. 输尿管结石
   D. 腹膜后肿瘤
   E. 输尿管畸形

1227. 下列哪一种组织或界面回声最强
   A. 肾中央区（肾窦区）
   B. 主动脉壁
 ->C. 脏层胸膜-肺
   D. 腹直肌
   E. 横膈（包括膈胸膜）

1228. 以下超声表现与慢性肺栓塞无关的是
   A. 下腔静脉腔内可见实质性回声充填
   B. 室间隔与左心室后壁呈同向运动
 ->C. 二尖瓣环扩大，三尖瓣关闭时见明显缝隙
   D. 肺动脉主干腔内彩色血流信号暗淡
   E. 右心室腔扩大，肌窦异常丰富，局都变薄
解析：慢性肺栓塞时下腔静脉腔内可见实质性回声充填、室间隔与左心室后壁呈同向运动、肺动脉主干腔内彩色血流信号暗淡、右心室腔扩大，肌窦异常丰富，局部变薄。

1229. 胰腺癌与慢性胰腺炎的超声鉴别诊断，下列不正确的是
   A. 胰腺癌多局限性肿大
   B. 肿瘤后方回声多衰减
 ->C. 胰腺癌胰管多呈不均匀串珠样轻度增宽
   D. 慢性胰腺炎体积多轻度肿大或萎缩
   E. 胰腺癌可伴淋巴结肿大及腹水
解析：慢性胰腺炎胰腺轻度肿大或局限性肿大，轮廓不清，边界常不规整，内部回声多数增强，分布不均，主胰管扩张，呈囊状、扭曲或串珠状，胰管内可有结石增强的光点。

1230. 下列哪支血管不参与构成门静脉左支“工”字形结构
 ->A. 门静脉主干的下段
   B. 门静脉左外侧叶上段支
   C. 门静脉左内侧叶支
   D. 门静脉左外侧叶下段支
   E. 门静脉左支矢状部
解析：在肝左叶内，门静脉左支横部、矢状部、左内支、左外上支、左外下支呈特征性的“工”字形。

1231. 肾脏超声检查常用的频率是
   A. 1～2 MHz
   B. 1.5～2.5 MHz
   C. 3.0～4.0 MHz
 ->D. 3.5～5.0 MHz
   E. 7.5～12.0 MHz

1232. 关于子宫体癌的描述，不正确的是
   A. 以来源于子宫内膜腺体的腺癌最常见
   B. 与长期雌激素刺激有关
 ->C. 好发于生育年龄妇女
   D. 是女性生殖道常见的三大恶性肿瘤之一
   E. 与女性子宫内膜不典型增生过度有关
解析：子宫内膜癌80%以上发生于绝经年龄妇女。

1233. 下例不是急性胰腺炎的超声征象的是
   A. 弥漫性胰腺增大
 ->B. 胰腺周边脂肪增多
   C. 胰腺回声减弱
   D. 胰腺周围积液
   E. 胰腺轮廓模糊

1234. 与右心室双出口超声表现不符合的是
   A. 主动脉骑跨80%
   B. 室间隔缺损
 ->C. 左心室明显扩大
   D. 右心室肥大
   E. 主动脉与肺动脉走向平行
解析：右心室双出口的超声表现为：①室间隔缺损；②主动脉骑跨大于75%；③右心室肥大；④主动脉与肺动脉平行走行。

1235. 随年龄增加，胰腺的声像图改变表现为
   A. 回声减低，体积增大
   B. 回声无改变，体积增大
   C. 回声增高，体积增大
 ->D. 回声增高，体积缩小
   E. 回声减低，体积缩小
解析：随着人体老龄化，胰腺组织萎缩，同时脂肪结缔组织和纤维组织增加，因此胰腺的声像图表现为体积缩小，回声增高。

1236. 骨巨细胞瘤在病理学上既有良性又有恶性，其恶性比率是
 ->A. 10%
   B. 20%
   C. 40%
   D. 60%
   E. 80%

1237. 甲状腺峡部超声显示为无回声区，手术病理证实为峡部腺瘤囊性变，在发病位置上，应该与下列哪一种疾病鉴别
   A. 甲状腺癌囊性变
   B. 甲状腺炎部分液化
   C. 结节性甲状腺肿囊性变
   D. 鳃裂囊肿
 ->E. 甲状舌管囊肿
解析：甲状腺峡部囊肿与腺瘤囊性变相似，还应与甲状舌管囊肿相鉴别，其他部位的囊肿还应与鳃裂囊肿鉴别。

1238. 视网膜母细胞瘤容易发生坏死、钙化，在声像图上表现为“钙斑”，“钙斑”的超声检出率是
   A. 40%
   B. 50%
   C. 60%
   D. 70%
 ->E. 80%

1239. 关于子宫体癌的描述，不正确的是
   A. 以来源于子宫内膜腺体的腺癌最常见
   B. 与长期雌激素刺激有关
 ->C. 好发于生育年龄妇女
   D. 是女性生殖道常见的三大恶性肿瘤之一
   E. 与女性子宫内膜不典型增生过长有关

1240. 下列哪种不属于右心室双出口的类型
 ->A. 埃布斯坦型
   B. 法洛四联症型
   C. 左位型大动脉异位
   D. 艾森曼格型
   E. 右位型大动脉异位

1241. 颈内动脉根据行程分为四段，正确的是
 ->A. 颈段、岩内段、海绵窦段和前床突上段
   B. 颈段、岩内段、前床突上段和海绵窦段
   C. 岩内段、颈段、前床突上段和海绵窦段
   D. 岩内段、颈段、海绵窦段和前床突上段
   E. 颈段、海绵窦段、岩内段和前床突上段

1242. 关于卵巢非赘生性囊肿的描述，正确的是
   A. 子宫内膜异位症引起的卵巢巧克力囊肿不属于卵巢非赘生性囊肿
   B. 是一种分泌性囊肿
   C. 多见于绝经期前后
   D. 一般体积较大，多能自行消退
 ->E. 属于卵巢瘤样病变

1243. 关于子宫内膜息肉的描述，不正确的是
   A. 非弥漫性子宫内膜增生所致
   B. 非赘生性的局限性占位
   C. 可有不规则阴道流血
 ->D. 子宫内膜基底层与肌层分界不清，可变形
   E. 可合并宫腔积液
解析：发生子宫内膜息肉时，子宫内膜基底层与肌层分界清楚，无变形。

1244. 关于卵巢浆液性囊腺癌的声像图描述，不正确的是
 ->A. 多为单侧，囊壁薄而光滑
   B. 囊内有弥漫性乳头状回声
   C. 常伴出血坏死，囊液较混浊
   D. 实性区常可见到丰富的血流信号
   E. 血流频谱呈低阻型，RI≤0.4

1245. 肥厚型梗阻性心肌病取样容积置于主动脉瓣下左室流出道狭窄处，收缩期血流呈
   A. 负向、高速、宽频带、层流
   B. 负向、高速、低频带、湍流
   C. 正向、低速、宽频带、湍流
   D. 正向、高速、宽频带、湍流
 ->E. 负向、高速、宽频带、湍流
解析：肥厚型梗阻性心肌病取样容积置于主动脉瓣下左室流出道狭窄处，收缩期血流背离探头呈负向频谱，由于主动脉瓣下左室流出道狭窄，同时二尖瓣前叶收缩期前向运动，使流出道狭窄加重，血流加速，呈宽频带、湍流状态。

1246. 用三尖瓣反流血流怎样定量计算肺动脉收缩压
 ->A. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>
（三尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   B. RVSP=RVDP+RAP
   C. RVSP=ΔP<sub>MR</sub>（二尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   D. RVSP=ΔP<sub>AR</sub>（主动脉瓣反流峰速换算压差）+RAP
   E. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>（三尖瓣反流峰速换算压差）-RAP
解析：当没有肺动脉瓣或右室流出道狭窄时，右室收缩压（RVSP）约等于肺动脉收缩压。由于ΔP<sub>TR</sub>=RVSP-RAP，故RVSP=ΔP<sub>TR</sub>+RAP，而根据简化的伯努利方程ΔP<sub>TR</sub>=4V<sub>TR</sub><sup>2</sup>
，另外，RAP可根据右房的大小简单估测压力，即正常大小时，RAP为5 mmHg；轻度扩大时，RAP为10 mmHg；中度以上扩大时，RAP为15 mmHg。注：ΔP<sub>TR</sub>为三尖瓣反流压差，V<sub

1247. 下列不属于急性肝炎胆囊征象的有
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊壁呈三层结构
   C. 胆囊腔内见异常沉积性回声点
   D. 上述异常多发生于肝炎早期
 ->E. 胆囊各径线增大
解析：急性肝炎早期胆囊充盈不佳，体积缩小。

1248. 患者为急性广泛性前壁心肌梗死，并有心室重构，心室扩大，以下哪种方法能正确反映该患者左心收缩功能
   A. M型超声测心排出量
   B. 二维超声测心排出量
 ->C. 多普勒超声测心排出量
   D. M型超声测EF值
   E. M型超声测短轴缩短率（FS）

1249. 肾挫伤的声像图特点不包括
   A. 局部肾实质回声不规则增强
   B. 局部肾实质呈小片状回声减低区
   C. 肾包膜完整，无连续性中断
   D. 肾包膜与肾实质之间出现新月形或梭形低回声区
 ->E. 肾包膜外带状无回声区或低回声区

1250. 为了减少肠气对肾脏扫查的影响，可以采用
   A. 高频探头
   B. 低频探头
   C. 大量饮水
 ->D. 患者取俯卧位进行扫查
   E. 深呼吸

1251. 超声伪像是超声成像过程中产生的，以下叙述哪项是正确的
 ->A. 超声伪像是十分常见的
   B. 超声伪像是不常见的
   C. 实时超声图像清晰，并无伪像产生
   D. 实时灰阶超声的伪像罕见
   E. 数字化彩色多普勒超声完全可以消除伪像
解析：声像图伪像（伪差，artifact）是指超声显示的断层图像与其相应解剖断面图像之间存在的差异。这种差异表现为声像图中回声信息特殊的增添、减少或失真。伪像在声像图中十分常见。理论上讲几乎任何声像图上都会存在一定的伪像。而且，任何先进的现代超声诊断仪均无例外，只是伪像在声像图上表现的形式和程度上有差别而已。

1252. 关于肝脏的分区，错误的说法是
   A. 肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
   B. 肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶
   C. 肝左静脉将左半肝分成左外叶、左内叶
   D. 库氏法将肝脏分为八个区
 ->E. 下腔静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
解析：肝中裂将肝脏内部分为左右两叶，此裂相当于通过胆囊窝中点到第二肝门处下腔静脉左壁之连线。

1253. 正常成人心输出量（CO）的正常值范围为
   A. 3～4 L/min
   B. 3.5～8 L/min
 ->C. 4～6 L/min
   D. 5 L/min
   E. 6～9 L/min
解析：心输出量（CO）指每分钟左心室排入主动脉内的血量，计算方法为CO=SV×HR（心率），正常参考值为4～6 L/min。

1254. 局限性脂肪肝的典型超声表现是
   A. 单发或多发边界清楚的强回声结节
 ->B. 无占位效应的片状细密强光点回声，内有正常走行的血管
   C. 占位效应明显的低回声
   D. 周边血管绕行的强回声结节
   E. 外周有晕圈的低回声结节

1255. 甲状腺超声探测时，哪一种方法不正确
   A. 一般采取仰卧位
   B. 无需特殊准备及要求
 ->C. 必须加仿生模块
   D. 暴露颈前部
   E. 去除颈部项链

1256. 葡萄胎声像图上宫腔内有多数直径3～5 mm无回声囊泡，最大可能是
   A. 宫腔内积液
   B. 钙化
   C. 黄体囊肿
 ->D. 水肿绒毛
   E. 妊娠囊

1257. 超声心动图观察左心耳内血栓的最佳切面为
 ->A. 经食管超声主动脉短轴切面图像左心耳处
   B. 胸骨旁左心长轴切面
   C. 心尖四腔心切面
   D. 左心二腔心切面
   E. 剑突下四腔心切面
解析：经胸超声的切面对于左心耳的显示均不理想，不利于左心耳内血栓的观察。而经食管超声主动脉短轴切面图像可清楚观察左心耳，是观察左心耳内血栓的最佳切面。

1258. 不是埃布斯坦畸形在超声上的主要表现是
   A. 右心房明显扩大
   B. 三尖瓣隔叶下移大于1.5cm
   C. 三尖瓣大量反流
 ->D. 肺动脉高压并肺动脉增宽
   E. M型超声可同时显示二、三尖瓣曲线
解析：埃布斯坦畸形亦称先天性三尖瓣下移畸形，表现为三尖瓣隔叶和后叶呈螺旋形向下移位，三尖瓣前叶冗长呈篷帆样改变，造成M型超声可同时显示二、三尖瓣曲线。由于三尖瓣下移形成房化右心室，右心房明显扩大，三尖瓣大量反流。所以A、B、C、E均符合埃布斯坦畸形的表现，只有D不正确。

1259. 如果用V<sub>颈内动脉</sub>/V<sub>颈总动脉</sub>比作为诊断近端颈内动脉狭窄的指标，以下哪个收缩期峰值流速比值，提示颈内动脉管径缩窄率超过70%
   A. 1.5
   B. 2.0
 ->C. 4.0
   D. 5.0
   E. 5.5

1260. 卵巢浆液性囊腺瘤，临床和声像图表现，下列哪一项不正确
   A. 肿瘤轮廓清晰
   B. 囊肿后壁及后方回声增强
   C. 囊壁纤薄
 ->D. 双侧性占80%
   E. 肿瘤直径一般为5～10 cm

1261. 重度肾积水的特征性表现为
   A. 肾体积明显增大
   B. 肾包膜凹凸不平
 ->C. 肾实质不同程度萎缩
   D. 酷似巨大的“肾囊肿”
   E. 肾动脉血流阻力指数明显增高

1262. 关于前置胎盘的超声诊断，下列哪一项是错误的
   A. 超声是胎盘定位首选方法
 ->B. 过度膀胱充盈下检查准确性高
   C. 判断胎盘下缘
   D. 显示子宫颈，明确宫颈内口位置
   E. 确定胎盘下缘与子宫颈内口的关系

1263. 有关腺性膀胱炎的描述，不正确的是
 ->A. 是特异性膀胱炎的一种类型
   B. 是慢性膀胱炎的一种特殊类型
   C. 声像图上分为结节型、乳头型和弥漫增厚型
   D. 腺性膀胱炎应注意与膀胱肿瘤进行鉴别
   E. 腺性膀胱炎的最后诊断有赖于膀胱镜检和组织学活检

1264. 主动脉右窦瘤破入右室流出道时，右室流出道可探及
   A. 收缩期室水平出现红色五彩镶嵌高速血流
 ->B. 主动脉窦与右心之间出现双期连续性高速血流
   C. 主动脉窦与右心之间出现收缩期高速血流
   D. 肺动脉与右心之间出现双期连续性高速血流
   E. 主动脉窦与右心之间出现舒张期高速血流

1265. 以下显示方式不是三维超声成像的是
   A. 表面成像
   B. 透明成像
   C. 血流成像
 ->D. 宽景成像
   E. 结构成像
解析：三维超声成像主要显示方式包括表面成像、透明成像、结构成像。目前，高档彩超三维模式中还包括三维血流显像。例如，心内血流的三维显示，可以定量估计分流量、反流量的大小。而宽景成像是利用计算机对连续扫查的范围进行的自动拼接和组合的技术，它不属于三维超声，是一种二维超声新技术，适用于扫查范围大的器官、组织和病变。

1266. 最常与葡萄胎并发的卵巢囊肿是
   A. 滤泡囊肿
   B. 皮样囊肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 黄素囊肿
   E. 黄体囊肿

1267. 下列表现不支持原发性肝癌的是
   A. 肿块可单发或多发
 ->B. 肿块呈同心圆征
   C. 肝内巨大实性肿块、呈镶嵌征
   D. 边界清楚的弱回声结节
   E. 多有边缘弱回声晕

1268. 下列关于正常肾脏声像图叙述，错误的是
   A. 肾皮质回声略高于肾锥体，低于肝和脾的实质回声
   B. 肾窦回声与腹膜后大血管周围脂肪组织的回声强度相仿
   C. 肾锥体呈圆锥形放射状排列在肾窦周围
   D. 彩色多普勒可显示肾皮质与肾髓质交界处的弓状动脉
 ->E. 彩色多普勒于肾内显示5支段动脉，即上极支、下极支、前上支、前下支和小叶支
解析：彩色多普勒于肾内显示5支段动脉，即上极支、下极支、前上支、前下支和后支。

1269. 识别混响伪像最好的方法是
   A. 将探头在胸壁表面平行移动
   B. 将探头在腹壁表面平行移动
   C. 将探头适当侧动，勿垂直于胸壁或腹壁，多次气体反射消失
 ->D. 将探头适当侧动，并适当加压，观察多次反射有无变化
   E. 将探头垂直于胸壁或腹壁表面，看到特征性多次气体反射即可
解析：识别混响伪像的方法是：①适当侧动探头，使声束勿垂直于胸壁或腹壁，可减少这种伪像。②加压探测，可见多次反射的间距缩小，减压探测又可见间距加大。总之，将探头适当倒动，并适当加压，观察多次反射有无变化。

1270. 引起输尿管扩张的最常见原因是
   A. 输尿管肿瘤
   B. 输尿管结核
 ->C. 输尿管结石
   D. 腹膜后肿瘤
   E. 输尿管畸形

1271. 肺静脉血流频谱的特点
 ->A. 三相波，包括负向波A峰，正向波S峰和D峰
   B. 三相波，包括负向波A峰和D峰，正向波S峰
   C. 三相波，包括负向波S峰，正向波A峰和D峰
   D. 双相波，包括正向波S峰和D峰
   E. 双相波，包括负向波A峰，正向波S峰
解析：肺静脉血流频谱为三相波，心电图P波之后可见一小的负向波，称为A峰，是由于心房收缩导致肺静脉血流短暂倒流所致。收缩期和舒张期分别可见一正向波，分别称之为S峰和D峰。

1272. 胎儿腹围标准切面内，不包括下列哪种结构
   A. 脊柱
   B. 胃泡
   C. 肝脏
   D. 门静脉窦
 ->E. 胆囊

1273. 二维超声检查冠心病的主要根据是
   A. 心室肌呈不均匀性增厚
   B. 心室肌呈普遍性收缩降低
   C. 心室肌收缩幅度普遍性增大
   D. 左心室腔内径增大
 ->E. 左心室节段性室壁运动异常

1274. 二尖瓣舒张期震颤波常见于哪个疾病
   A. 肥厚型心肌病
   B. 扩张型心肌病
   C. 缩窄性心包炎
   D. 二尖瓣狭窄
 ->E. 主动脉瓣关闭不全

1275. 观察房间隔时，下列所列切面，不包括哪一项
   A. 心尖区四腔心切面
   B. 剑突下区四腔心切面
   C. 胸骨旁四腔心切面
   D. 心底大血管短轴切面
 ->E. 胸骨旁左室短轴切面
解析：胸骨旁左室短轴切面显示内容为左室不同水平的短轴切面，包括二尖瓣口水平、乳头肌水平及心尖水平，可观察左室腔内的各种结构，但不显示房间隔。

1276. 下列超声心动图表现符合三尖瓣下移畸形的是
   A. 三尖瓣前叶附着点向右心室明显移位
 ->B. 三尖瓣隔叶和后叶附着点向右心室明显移位
   C. 三尖瓣隔叶呈篷帆样改变
   D. 肺动脉扩张
   E. 左心房明显扩大
解析：三尖瓣下移畸形是指三尖瓣隔叶和后叶呈螺旋形向下移位，三尖瓣前叶冗长呈篷帆样改变，形成房化右心室，右心房增大，三尖瓣关闭不严，而左心房无明显扩大。

1277. 试述影响左心房压的直接因素
   A. 主动脉压的大小
   B. 主动脉瓣口有无关闭不全
   C. 肺动脉压的大小
 ->D. 肺静脉对左心房的充盈及二尖瓣有无狭窄
   E. 三尖瓣有无狭窄
解析：左心房有4个入口，1个出口。血液由肺静脉流入左心房，由左心房经二尖瓣口流入左心室，故左心房压与肺静脉对左心房的充盈及二尖瓣有无狭窄密切相关。

1278. 关于心底的描述，正确的是
   A. 由左、右心房和肺动脉及主动脉组成
 ->B. 朝向右后上方，由大部分左心房及小部分右心房组成
   C. 由左、右心室组成
   D. 由左心室组成
   E. 心底部与大血管相连，位置活动度大

1279. 关于脊柱裂的描述，不正确的是
   A. 脊柱裂是背侧的两个椎弓未能融合而引起的脊柱畸形
   B. 可发生在脊柱的任何一段
 ->C. 多发于脊柱的腰骶部和胸部
   D. 常伴发脑积水
   E. 脊膜、脑脊液及脊髓神经节段从脊柱缺损处向外膨出
解析：脊柱裂多发于腰骶部和颈部。

1280. 有关心包的描述，哪一项是不正确的
   A. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，分为两层
   B. 正常心包内有少量浆液
 ->C. 心包为包裹心脏和大血管的锥形囊，为一层疏松的纤维结缔结构，允许心脏向外运动
   D. 浆膜性心包可分为两层，脏层和壁层心包
   E. 心包分为两层，纤维性心包和浆膜性心包

1281. 怎样消除彩色多普勒技术的彩色信号闪烁
 ->A. 屏住呼吸
   B. 用低的滤波
   C. 用大的取样框
   D. 低的速度标尺
   E. 深呼吸
解析：低频运动的多普勒信号，例如呼吸、腹肌收缩运动等，可在血流的彩色成像图上闪烁出现不规则的彩色信号，干扰或遮盖血流的显示。可选用高速度标尺、高通滤波抗干扰，最佳方法是令患者屏住呼吸。

1282. 室间隔缺损常见的经胸超声心动图彩色多普勒表现是
   A. 收缩期和舒张期右室流出道内较明亮五彩镶嵌色血流束
   B. 舒张早期心室内较明亮五彩镶嵌色血流束
   C. 舒张期室水平较明亮五彩镶嵌色血流束
   D. 收缩期心室和心房下部较明亮五彩镶嵌过隔血流束
 ->E. 收缩期室水平较明亮五彩镶嵌过隔血流束

1283. 肝内胆管结石可能导致
   A. 阻塞部位以上的胆管扩张
   B. 肝外胆管轻度扩张
   C. 肝多发脓肿
   D. 梗阻的叶、段肝胆管以上的肝实质萎缩
 ->E. 上述答案均正确

1284. 腹主动脉瘤夹层动脉瘤的声像图特征为
   A. 纵切面腹主动脉内出现细条带状回声，将腹主动脉分为真假两腔
   B. 横切面腹主动脉呈“双环”征
   C. 腹主动脉可继发扩张，内径增宽
   D. 彩色多普勒血流显像真腔内血流单色较亮，假腔内血流较暗且不规则
 ->E. 以上均是

1285. 颈动脉粥样硬化斑块最多见的部位是
   A. 颈总动脉起始段
   B. 颈总动脉主干中段
 ->C. 颈总动脉分叉部
   D. 颈内动脉起始部
   E. 颈外动脉起始部
解析：颈动脉斑块好发于颈总动脉近分叉处，其次为颈内动脉起始段，颈外动脉起始段较少见。

1286. 下列不属于右房室口组成的是
   A. 右房室口周径为11 cm
   B. 右房室环上有3个三角形的瓣叶附着
   C. 右室壁上有3组乳头肌发出腱索连于3个瓣叶
 ->D. 二尖瓣前叶最大
   E. 三尖瓣隔叶附着于室间隔的右室面上

1287. 正常二尖瓣血流及成人平均流速为
   A. 射流，平均流速为1.5 m/s
   B. 湍流，平均流速为0.9 m/s
   C. 层流，平均流速为1.5 m/s
 ->D. 层流，平均流速为0.9 m/s
   E. 涡流，平均流速为1.3 m/s

1288. 常伴有肾盂积水
   A. 是先天性前腹壁发育不全所致
   B. 前腹壁可见一向外膨出的包块
   C. 疝出的内容物依缺损的大小而不同
   D. 膨出的包块内可含有肠管、肝脏、脾脏等腹腔内器官
 ->E. 疝出的内容物可与羊水相通

1289. 脾脏的常规检查方法中，不正确的是
   A. 右侧卧位，左臂置头侧，左腋前线与腋后线之间的相应肋间探查
 ->B. 仰卧位，探头置于左肋下探查
   C. 脾脏较小，可俯卧位检查
   D. 仰卧位、左前斜位及右侧卧位为常规采用体位
   E. 脾大时，可于仰卧位从腋中线做冠状扫查

1290. 下列不属于附睾炎的超声所见的是
   A. 附睾头肿大
   B. 附睾强回声伴声影
   C. 附睾尾肿大
   D. 化脓时可呈无回声
 ->E. 附睾正常大小

1291. 有关嗜铬细胞瘤的描述，正确的是
   A. 肿瘤体积较小，一般直径＜3cm
 ->B. 肿瘤多呈圆形或椭圆形
   C. 边界模糊
   D. 肿瘤内多呈高回声，有时内可见液化坏死区及钙化灶
   E. 肾外嗜铬细胞瘤常位于盆腔
解析：嗜铬细胞瘤多呈圆形或椭圆形，边界清楚，一般直径在3～5cm，内部为均匀的中等或弱回声，可出现囊性变。异位嗜铬细胞瘤常位于腹主动脉旁、肾门、颈动脉体等交感神经节、嗜铬组织内。

1292. 关于胆囊结石的典型声像图表现，不正确的是
   A. 胆囊腔内形态稳定的强回声团
   B. 后方伴声影
   C. 多呈类椭圆形或弧形
   D. 强回声团随体位改变而移动
 ->E. 胆囊壁呈双层结构

1293. 二尖瓣前叶M型曲线，其EF段下降速度正常为
   A. 40～80 cm/s
   B. 60～100 cm/s
 ->C. 80～120 cm/s
   D. 100～140 cm/s
   E. 120～160 cm/s

1294. 以下对脂肪肝的描述错误的是
   A. 肝脏的脂肪含量＞5%
 ->B. 过量的脂肪蓄积于肝细胞间隙
   C. 过量的脂肪主要是甘油三酯
   D. 肥胖症、脂肪摄入过多、脂代谢障碍是形成脂肪肝的原因
   E. 轻度脂肪肝多无自觉症状
解析：脂肪肝是由于肥胖、营养过剩、饮酒过度、糖尿病等原因致使肝脏内脂类代谢失去平衡，脂肪存积于肝细胞内而造成。

1295. 先天性肾发育异常包括
   A. 重复肾和异位肾
   B. 肾缺如和肾发育不良
   C. 先天性肾旋转异常
   D. 融合肾
 ->E. 以上均正确

1296. 以下叙述不正确的是
   A. 膀胱输尿管开口处有轻微隆起，向膀胱内突入
   B. 正常成人膀胱容量为300～500 ml
   C. 膀胱容量是指膀胱充盈状态下急于排尿时，膀胱所容纳的尿量
   D. 残余尿是指排尿后未能排尽而存留在膀胱内的尿量
 ->E. 膀胱三角的尖向后下，续接尿道内口，底部两端有左右输尿管的开口
解析：膀胱三角的尖向前下，续接尿道内口，底部两端有左右输尿管的开口。

1297. 下列除哪项外，均是对脾血管瘤的描述
   A. 圆球状或类圆球状
   B. 边界清晰
 ->C. 多有完整晕征
   D. 多为强回声
   E. 瘤体内可有圆点状及细短管状结构

1298. 不是真性动脉瘤的超声特点为
   A. 病变动脉段呈梭形或囊状扩张
 ->B. 动脉外侧出现无回声包块
   C. 瘤壁上可附着血栓
   D. 彩色多普勒可见动脉瘤膨大部位有红蓝两半的旋流或涡流
   E. 远端动脉流速减慢
解析：动脉外侧出现无回声包块是假性动脉瘤的超声特点。

1299. 有关正常肾脏超声图像的叙述，以下不正确的是
   A. 肾实质回声低于肝脏和脾脏的回声
   B. 青少年和婴儿的肾锥体回声更低，可近似无回声
 ->C. 肾皮质和肾锥体之间有时可见短线状或点状高回声代表肾叶间动脉
   D. 在膀胱高度充盈状态下，肾盂的无回声区可宽达1～2 cm
   E. 肾窦呈高回声，与腹膜后大血管周围的脂肪组织回声一致
解析：肾皮质和肾锥体之间有时可见短线状或点状高回声代表弓状动脉。

1300. 关于子宫内膜癌的描述，以下错误的是
   A. 是女性生殖道常见的三大恶性肿瘤之
   B. 以来源于子宫内膜腺体的腺癌最常见
 ->C. 好发于生育年龄妇女
   D. 与长期雌激素刺激有关
   E. 与女性子宫内膜不典型增生过长有关
解析：子宫内膜癌80%以上发生于绝经年龄妇女。

1301. 胰腺的解剖位置，下列描述不正确的是
   A. 胰头上方为门静脉及肝动脉
 ->B. 钩突后方为肠系膜上静脉
   C. 胰体后方为脾静脉
   D. 胆总管下段位于胰头的背侧
   E. 十二指肠位于胰头右侧
解析：胰头钩突前方为肠系膜上静脉。

1302. 关于小肠的解剖，不正确的是
   A. 分为十二指肠、空肠和回肠
   B. 空肠一般位于左上腹
 ->C. 回肠黏膜皱襞明显，数量多
   D. 空、回肠之间无明显界
   E. 空肠续于十二指肠
解析：空肠黏膜皱襞明显，数量多，回肠则相反。

1303. 人体不同组织和体液回声强度是不同的，下列哪一项是错误的
 ->A. 液体均是无回声的，固体均是有回声的
   B. 实质性组织如肝脾是中等水平回声
   C. 脂肪组织是低水平回声
   D. 纤维化和钙化引起组织回声增强
   E. 脏层胸膜—肺组织（含气）界面产生很强的反射
解析：液体均是无回声的，固体均是有回声的，这种看法是片面的、不正确的。如尿液中混有血液和沉淀，囊肿合并出血或感染时，液体内回声增加。

1304. 每搏输出量的正常值范围为
 ->A. 50～90ml
   B. 60～130ml
   C. 40～100ml
   D. 大于120ml
   E. 80～100ml

1305. 通过肝静脉进行肝脏分叶，下列错误的是
   A. 肝右静脉行走于右叶间裂内，为肝右前叶与右后叶的分界标志
   B. 肝中静脉行走于正中裂的后半部和尾状叶内，是肝右前叶与左内叶的分界标志，也是右半肝与左半肝的分界标志
 ->C. 肝左静脉远端与门静脉左支矢状段行走于左叶间裂内，是肝左外叶与左内叶的分界标志
   D. 肝左静脉主干位于左段间裂内，为左外叶上段和左外叶下段的分界标志
   E. 肝右叶段间裂无静脉可作为分界标志
解析：肝左静脉近端与门静脉左支矢状段行走于左叶间裂内，是肝左外叶与左内叶的分界标志。

1306. 以下疾病可引起腹腔淋巴结良性肿大的是
   A. 胃癌
   B. 腹膜后肉瘤
   C. 胰腺癌
 ->D. AIDS
   E. 霍奇金病
解析：艾滋病是一种危害性极大的传染病，由感染人免疫缺陷病毒（HIV病毒）引起，该病引起的淋巴结肿大为良性肿大。

1307. 肝淤血的声像图特点不包括
   A. 肝脏弥漫性肿大
   B. 下腔静脉内径＞2 cm
   C. 下腔静脉扩张
 ->D. 肝静脉细窄
   E. 下腔静脉管径周期性变化减弱

1308. 超声诊断亚急性甲状腺炎哪一项不正确
 ->A. 大小、结构、回声正常
   B. 局部有压痛
   C. 内呈稀疏、均质的弱回声
   D. 弥漫性肿大
   E. 多普勒超声显示，血流可以丰富或不丰富

1309. 以下哪项对脂肪肝的描述是错误的
   A. 肝脏的脂肪含量＞5%
 ->B. 过量的脂肪蓄积于肝细胞间隙
   C. 过量的脂肪主要是甘油三酯
   D. 肥胖症、脂肪摄入过多、脂代谢障碍是形成脂肪肝的原因
   E. 轻度脂肪肝多无自觉症状
解析：脂肪肝是由于肥胖、营养过剩、饮酒过度、糖尿病等原因致使肝脏内脂类代谢失去平衡，脂肪存积于肝细胞内而造成。

1310. 用三尖瓣反流血流怎样定量计算肺动脉收缩压
 ->A. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>（三尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   B. RVSP=RVDP+RAP
   C. RVSP=ΔP<sub>MR</sub>（二尖瓣反流峰速换算压差）+RAP
   D. RVSP=ΔP<sub>AR</sub>（主动脉瓣反流峰速换算压差）+RAP
   E. RVSP=ΔP<sub>TR</sub>（三尖瓣反流峰速换算压差）-RAP
解析：当没有肺动脉瓣或右室流出道狭窄时，右室收缩压（RVSP）约等于肺动脉收缩压。由于ΔP<sub>TR</sub>=RVSP-RAP，故RVSP=△P<sub>TR</sub>+RAP，而根据简化的伯努利方程ΔP<sub>TR</sub>=4V<sub>TR</sub><sup>2</sup>，另外，RAP可根据右房的大小简单估测压力，即正常大小时，RAP为5mmHg；轻度扩大时，RAP为10mmHg；中度以上扩大时，RAP为15mmHg。注：ΔP<sub>TR</sub>为三尖瓣反流压差，V<sub>TR</sub>为三尖瓣反流峰值流速，RAP为右房压。

1311. 膀胱肿瘤的好发部位是
   A. 膀胱顶部
   B. 膀胱左侧壁
   C. 膀胱右侧壁
   D. 膀胱体部
 ->E. 膀胱三角
解析：膀胱肿瘤好发于膀胱三角区，其次为侧壁，发生在顶部者很少。

1312. 能够准确检测子宫内膜癌肌层浸润深度的检查方法是
   A. 经腹超声检查
 ->B. 经阴道超声检查
   C. 宫腔镜检查
   D. 分段诊刮检查
   E. 经会阴超声检查

1313. 以下描述不正确的是
   A. 胃恶性淋巴瘤比胃癌的胃壁增厚明显
 ->B. 弥漫浸润型胃癌可见“火山口”征
   C. 胃癌时可见胃壁增厚，空腹呈“假肾”征
   D. 女性胃癌可转移至双侧卵巢
   E. 胃癌可致胃蠕动波减弱或消失
解析：“火山口”征为溃疡型胃癌的声像图特征。

1314. 关于蕈伞型胆囊癌的声像图特点，错误的是
   A. 边缘不整齐
 ->B. 基底较窄
   C. 可单发或多发，以多发常见
   D. 弱回声或中等回声多见
   E. 单发病变以乳头状为主

1315. 乳腺Cooper韧带位于乳腺的
   A. 皮肤层
   B. 皮下浅筋膜层
 ->C. 皮下脂肪层
   D. 乳腺腺体层
   E. 乳腺腺体后组织
解析：乳房皮下脂肪层为弱回声，有时可见三角形增强回声条，为Cooper韧带。

1316. 下列哪项不属于肝脏脏面“H”形沟内的结构
   A. 胆囊窝
   B. 肝圆韧带
   C. 下腔静脉沟
   D. 第一肝门
 ->E. 镰状韧带
解析：镰状韧带附在肝的膈面，将肝分成左右两叶。

1317. 卵巢转移性癌超声表现为
   A. 双侧附件出现纺锤形肿块
   B. 肿块内部均为低回声至无回声
 ->C. 肿瘤后方回声增强
   D. 肿块内部呈强回声
   E. 双卵巢增大，轮廓清晰
解析：卵巢转移性癌主要来自胃肠道、乳房及子宫内膜的原发性肿瘤，声像图显示形态轮廓较规则，多呈肾形，边界清晰、完整，内部呈弥漫性分布的强弱不等的回声或较均匀，后方回声有轻度增强效应，常伴有腹水。

1318. 有关前列腺的描述，不正确的是
   A. 前列腺位于耻骨联合后，膀胱与尿生殖膈之间
   B. 前列腺是由腺体和纤维肌肉组成的腺肌性器官
   C. 前列腺内腺区分布于尿道周围、精阜以上水平
 ->D. 前列腺内腺区是前列腺肿瘤的好发部位
   E. 前列腺的扫查途径有经腹壁、经会阴、经直肠和经尿道四种
解析：前列腺内腺区是前列腺增生及炎症的好发部位，前列腺外腺区是前列腺肿瘤的好发部位。

1319. 判断视网膜中央静脉栓塞预后（病期在三个月内），其血流速度标准是：
   A. ＜2.0cm/s
   B. ＜2.5cm/s
 ->C. ＜3.0cm/s
   D. ＜3.5cm/s
   E. ＜4.0cm/s
解析：视网膜中央静脉阻塞的超声表现是：管腔血流速度下降、阻力指数增高。有学者认为在发病3个月内视网膜中央静脉血流速度大于3cm/s，视力可维持原状；小于3cm/s则视力下降，具有高危险性。所以用多普勒超声检查视网膜中央静脉血流速度不仅有诊断作用，对预后的判断也有重要价值。

1320. 室壁运动弥漫性减弱常见于哪个疾病
   A. 肥厚型心肌病
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 缩窄性心包炎
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 主动脉瓣关闭不全

1321. 最适于观察肾内结构及肾上腺区的体位是
 ->A. 侧卧位通过侧腰部探查
   B. 站立位通过侧腰部探查
   C. 仰卧位通过前腹壁探查
   D. 半坐位深吸气状态下俯卧位通过背部探查
   E. 俯卧位通过背部探查
解析：通过侧腰部，以肝脾作为透声窗。

1322. 关于蕈伞型胆囊癌的声像图特点，错误的是
   A. 边缘不整齐
 ->B. 基底较窄
   C. 可单发或多发，以多发常见
   D. 弱回声或中等回声多见
   E. 单发病变以乳头状为主

1323. 关于肝局灶性结节性增生的超声表现，说法错误的是
   A. 为增生性病变而非肿瘤
   B. 边界较清晰，无晕征
   C. 肿块内有多条细带状强回声，呈放射状延伸
 ->D. 肿块内一般无血流信号
   E. 肿块可呈低回声、等回声及强回声
解析：CDFI肿块内部有较粗、欠平整的动脉进入中心部，并在病灶中央分支呈“开花状”或“轮辐状”血流，声像图较典型。

1324. 关于未破裂型宫外孕，其超声诊断思路，不正确的是
   A. 早期经阴道扫查能够提高检出率
   B. 重视病史
 ->C. 一次超声检查阴性，即可除外宫外孕的诊断
   D. 排除宫腔内妊娠是诊断宫外孕的关键
之一
   E. 清晰显示出双侧卵巢，在卵巢旁仔细寻找类妊娠囊结构

1325. 关于主动脉弓离断，不正确的为
   A. 伴有动脉导管未闭
 ->B. 不伴有室间隔缺损
   C. A型：离断部位位于左锁骨下动脉起始部远端
   D. B型：离断部位位于左锁骨下动脉与左颈总动脉起始部之间
   E. C型：离断部位位于无名动脉与左颈总动脉之间

1326. 以下不属于肾蒂结构的是
   A. 肾动脉
   B. 肾静脉
   C. 输尿管
   D. 肾脏淋巴管
 ->E. 肾乳头
解析：出入肾门的结构有肾动脉、肾静脉、神经、淋巴管及肾盂，它们为结缔组织包裹，称之为肾蒂。

1327. 胃肠道最常出现的伪像是
   A. 声影
   B. 侧边折射声影伪像
 ->C. 振铃效应
   D. 棱镜伪像
   E. 彗星尾征
解析：超声束在若干微气泡包裹的极少量液体中强烈的来回反射，产生很长的条状图像干扰，称为振铃效应，此伪像在含微气泡和黏液的胃肠道内相当多见。

1328. 引起腹腔淋巴结非良性肿大的疾病是
   A. 结核
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 胰腺炎
   D. 克罗恩病
 ->E. 霍奇金病

1329. 颈动脉狭窄程度的确定，下列无关的是
   A. 形态学指标
   B. 管腔内径减小的程度
 ->C. 粥样硬化斑块的回声强弱
   D. 血流动力学指标
   E. 血流速度改变
解析：粥样斑块的大小与狭窄程度有关，而回声强弱与颈动脉狭窄程度无关。

1330. 二尖瓣轻度狭窄时，二尖瓣口面积为
   A. ＜1.0 cm<sup>2</sup>
   B. 1.0～1.5 cm<sup>2</sup>
 ->C. 1.5～2.0 cm<sup>2</sup>
   D. 2.0～2.5 cm<sup>2</sup>
   E. ＞2.5 cm<sup>2</sup>
解析：正常二尖瓣口面积为4 cm<sup>2</sup>；极轻度狭窄：2.0～2.5 cm<sup>2</sup>；轻度狭窄：1.5～2.0 cm<sup>2</sup>；中度狭窄：1.0～1.5 cm<sup>2</sup>；重度狭窄：＜1.0 cm<sup>2</sup>。

1331. 下面哪一项不是巨块型肝癌的声像图表现
   A. 肝内巨大的实性肿块，一般＞5cm
   B. 呈类圆球状或分叶状
 ->C. 边缘有包膜
   D. 多呈不均匀的混合回声或较高回声
   E. 常呈“瘤中瘤”表现
解析：巨块型肝癌表现为肝内较大的肿块，一般＞5cm，呈类圆球状或分叶状，边缘有弱回声带，边界不规则，周边晕可因肿瘤穿破包膜而显示不完全或不规则，巨块型肿瘤周边晕不清晰或消失。肿块以强回声多见，呈粗而不均或是其间杂有弱回声区，肿块内可有坏死液化区，较大瘤体内常见有数个结节融合即“瘤中瘤”表现。

1332. 正常下肢动脉的血流频谱形态特点是
   A. 三峰递减宽频型血流频谱
   B. 低阻力型血流频谱
   C. 高阻力型血流频谱
 ->D. 三相血流频谱
   E. 舒张期三峰、收缩期双峰血流频谱
解析：正常下肢动脉频谱表现为窄频三相血流频谱。

1333. 关于死胎的临床及超声描述，不正确的是
   A. 超声检查是诊断死胎最常用、最简便、最准确的方法
 ->B. 随胎儿死亡时间的推移，羊水量逐渐增多
   C. 脐带异常（如脐带脱垂、缠绕、打结等）是引起死胎最常见的原因
   D. 超声显示无胎心搏动、无胎体胎肢活动
   E. 胎儿死亡1周左右时，可出现胎头变形、皮肤水肿等改变

1334. 最常与葡萄胎并发的卵巢囊肿是
   A. 滤泡囊肿
   B. 皮样囊肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 黄素囊肿
   E. 黄体囊肿

1335. 急性阑尾炎的超声影像表现不包括
   A. 阑尾直径大于6mm，横切与纵切面呈现为“同心圆”与“多层管”结构
   B. 阑尾腔内可见积液及点状强回声
   C. 阑尾周围可见回声增强且不可被压缩
 ->D. 阑尾可以被压瘪，腔内可见气体样回声
   E. 阑尾呈腊肠形，腔内可见结石样强回声及后方声影
解析：急性阑尾炎时阑尾不易被压缩变形，腔内可出现液体回声，D项描述的是正常阑尾声像图特征。

1336. 对诊断胎儿十二指肠闭锁最有帮助的声像图表现是
   A. 肠管脱向脐带
 ->B. “双泡”征
   C. 胃腔明显增大
   D. 声像图不能显示胃泡
   E. 羊水多
解析：胎儿十二指肠闭锁，由于近端十二指肠及胃泡扩张，形成“双泡”征声像图，连续观察不消失，就可确诊。单泡征多指“胃幽门梗阻”，而胃泡不显示则提示食管闭锁。

1337. 卵巢浆液性囊腺瘤，临床和声像图表现，下列哪一项不正确
   A. 肿瘤轮廓清晰
   B. 囊肿后壁及后方回声增强
   C. 囊壁纤薄
 ->D. 双侧性占70%
   E. 肿瘤直径一般为5～10cm
解析：卵巢浆液性囊腺瘤，主要发生在生育年龄，双侧性占15%，肿瘤直径为5～10cm。声像图为圆形或椭圆形液性暗区，后壁增强，囊壁光滑、纤细，轮廓清晰。因此D是不正确的。

1338. 关于子宫腺肌瘤与子宫肌瘤的声像图表现，主要鉴别点是
   A. 子宫增大
   B. 子宫内膜移位
   C. 子宫肌层回声不均
   D. 子宫形态不规则
 ->E. 瘤体周边未见环状或半环状血流信号

1339. 关于超声的原理，哪项恰当
   A. B型超声诊断法即时间运动曲线
 ->B. B型超声诊断法即辉度调制型
   C. B型超声诊断法即幅度调制型
   D. B型超声诊断法利用的是多普勒效应
   E. B型超声诊断法即等深显影技术

1340. 用连续多普勒血流频谱判断主动脉瓣轻度狭窄，其峰值速度应该为
   A. 2.5 m/s＞V＞1.5 m/s
   B. 3.0 m/s＞V＞1.0 m/s
 ->C. 3.5 m/s＞V＞2.0 m/s
   D. 4.0 m/s＞V＞2.0 m/s
   E. 4.5 m/s＞V＞3.0 m/s
解析：主动脉瓣口的峰值血流速度，2～3 m/s为轻度狭窄，3～4 m/s为中度狭窄，大于4 m/s为重度狭窄。

1341. 能量多普勒的优点是
   A. 帧频更高
 ->B. 可显示微弱多普勒信号
   C. 测量高速血流
   D. 计算血流量更准确
   E. 混叠
解析：能量多普勒是以红细胞散射能量的总积分进行彩色编码显示，该技术的特点是：入射角度相对非依赖性；能显示低流量、低速度的血流信号；不能显示血流的方向；不能判断血流速度的快慢；不能显示血流性质；对高速血流不产生彩色信号混叠。

1342. 关于卵黄囊的描述，不正确的是
   A. 是妊娠囊内超声能发现的第一个解剖结构
   B. 发现卵黄囊可以肯定为妊娠囊并有胚胎存在
   C. 卵黄囊直径超过10 mm提示妊娠后果不良
   D. 卵黄囊呈球形，壁薄光滑，透声好
 ->E. 孕11周时卵黄囊最大，而后逐渐缩小

1343. 左肾静脉正确的走行位置是位于
   A. 腹主动脉后方
   B. 肠系膜上动脉前方
   C. 脾静脉的前方
 ->D. 腹主动脉与肠系膜上动脉之间
   E. 腹主动脉与肠系膜下静脉之间

1344. 有关心肌的供血，下列描述正确的是
   A. 心肌的供血由胸廓内动脉供应
 ->B. 心肌的供血由左、右冠状动脉供应
   C. 右心的供血主要由左旋支供应
   D. 室间隔的供血大部分由右冠状动脉供应
   E. 左室下壁的供血由前降支供应

1345. 下列哪一项不属于卵巢非赘生性囊肿
   A. 滤泡囊肿
   B. 多囊卵巢
   C. 黄体血肿
 ->D. 未成熟卵泡
   E. 黄素囊肿

1346. 关于肝硬化的超声表现，错误的是
   A. 初期肝硬化肝脏形态可正常或轻度肝肿大
   B. 肝表面不平整
 ->C. 肝实质回声呈密集、细小点状
   D. 肝静脉管腔变窄
   E. 门静脉主干和左右支可有扩张
解析：肝硬化时肝实质回声弥漫增强、增粗、不均，可有结节状区域。

1347. 肝外胆管癌的直接征象不包括
   A. 扩张的胆管的远端显示乳头状软组织肿块
 ->B. 阻塞近端胆管明显扩张
   C. 扩张胆管内腔逐渐细窄呈鼠尾状，局部管壁明显增厚
   D. 胆管壁不规则增厚，僵硬
   E. 胆管突然截断或闭塞
解析：病灶以上整个胆道系统明显扩张是肝外胆管癌的间接征象，其余均为直接征象。

1348. 关于肝脏的分区，错误的说法是
   A. 肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
   B. 肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶
   C. 肝左静脉将左半肝分成左外叶、左内叶
   D. 库氏法将肝脏分为八个区
 ->E. 下腔静脉将肝脏分成左半肝及右半肝
解析：肝中裂将肝脏内部分为左右两叶，此裂相当于通过胆囊窝中点到第二肝门处下腔静脉左壁之连线。

1349. 下述哪一种技术属于频谱多普勒技术
   A. M型彩色多普勒
 ->B. 连续波多普勒
   C. 彩色多普勒能量图
   D. 伪彩色编码二维超声显像
   E. 彩色多普勒血流显像

1350. B型超声诊断仪是指
   A. 振幅调制型
 ->B. 辉度调制型
   C. 彩色血流显像
   D. 多普勒频谱显示
   E. 活动显示型

1351. 引起月经过多的常见病因是
   A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 卵巢畸胎瘤
   C. Asherman综合征
 ->D. 黏膜下子宫肌瘤
   E. 输卵管妊娠

1352. 以下哪项不是门静脉高压的主要超声表现
   A. 门静脉系统的血管内径增宽
 ->B. 门静脉血流方向为向肝血流
   C. 门静脉血流速度减慢
   D. 胃底食管静脉迂曲扩张
   E. 脐静脉开放
解析：门静脉高压形成时，可出现门静脉增宽，内径超过13 mm，严重者可达20 mm以上；脾脏长期慢性淤血而肿大；门静脉系统血管扩张、侧支循环及腹水形成。脐静脉、胃左、胃底食管静脉是门静脉重要侧支，脐静脉开放、胃左、胃底食管静脉迂曲扩张是诊断门静脉高压的重要指标。彩色多普勒检查，门静脉内血流速度减慢，可呈双向血流。

1353. 产生“彗星”征的伪像，也称
   A. 混响伪像
 ->B. 多次内部混响伪像
   C. 部分容积效应
   D. 声速失真伪像
   E. 镜像伪像
解析：混响伪像产生的条件是超声垂直照射到平整的界面，如胸壁、腹壁，超声波在探头和界面之间来回反射，引起的多次反射。多次内部混响伪像（振铃伪像）：超声束在器官组织的异物内（如节育器、胆固醇结晶）来回反射直至衰减，产生特征性的彗星尾征。部分容积效应伪像产生的原因为超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起的，如小囊肿内部可能出现点状回声。声速失真伪像又称声速差别过大伪像，即超声诊断仪显示屏上的厘米标志（电子尺），是按人体平均软组织声速1540 m/s来设定的，对于与软组织声速差别过大的组织（如大的脂肪

1354. 三尖瓣闭锁时，一般不会引起
   A. 房间隔缺损
 ->B. 右心室增大
   C. 室间隔缺损
   D. 右心室发育不良
   E. 三尖瓣口未探及明确的前向血流
解析：三尖瓣闭锁时，三尖瓣呈闭锁状态，三尖瓣口处无血流通过，右心房的血流不能直接进入右心室，需通过房间隔缺损进入左心房，再通过室间隔缺损进入右心室及肺动脉系统，部分血流通过室间隔缺损返回左心室。右心室内径变小，所以答案B是正确的选择。

1355. 冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流

1356. 关于界面回声反射的角度依赖性，下面何项描述是错误的
   A. 入射声束垂直于大界面时，回声反射强
   B. 入射声束与大界面倾斜时，回声反射弱
   C. 入射声束与大界面倾斜过多，回声反射消失
   D. 入射声束与小界面垂直与否，与回声反射无关
 ->E. 入射声束与小界面垂直与否，与回声反射有关
解析：大界面的回声反射具有角度依赖性。当入射声束垂直于大界面时，回声反射强，当与大界面倾斜时，回声反射减弱甚至消失。如果倾斜角度≥20°，则几乎检测不到回声反射，也称“回声失落”。小界面反射无角度依赖性。

1357. 精原细胞瘤的超声表现最可能是
   A. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈中强回声
   B. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈不均匀中强回声
   C. 睾丸增大，肿块呈圆形，轮廓整齐，呈无回声，后壁回声增强
   D. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整齐，呈强弱不等的混合性回声，并有囊性变
 ->E. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓整齐，呈中低回声

1358. 以下不符合急性精囊炎声像图特点的是
   A. 精囊轮廓明显增大，张力增加，前后径＞1.5 cm
   B. 囊壁模糊，回声增强
   C. 表面盘曲部分伸直如蚯蚓状
 ->D. 精囊内点状回声增多且粗亮、浑浊、斑点状或条状强回声散在分布
   E. 精囊内血供明显增多，血流速度增高，阻力指数降低
解析：精囊内点状回声增多且粗亮、浑浊、斑点状或条状强回声散在分布为慢性精囊炎的声像图表现；急性精囊炎的内部回声减低，其间可见散在的点状回声。

1359. 心脏肿瘤中，最常见的是
 ->A. 黏液瘤
   B. 畸胎瘤
   C. 横纹肌瘤
   D. 间叶细胞瘤
   E. 心包囊肿

1360. 当大血管转位时，根据下列哪一项可确定右心室
 ->A. 腔内有节制索
   B. 腔径较小
   C. 心室壁较薄
   D. 与肺动脉相连接
   E. 腔内有假腱索
解析：右心室腔内有节制索，而左心室腔内无此结构，这是两个心腔的主要鉴别点。

1361. 超声波在人体组织传播过程中的衰减与下列哪项无关
 ->A. 运动目标使超声波产生频移
   B. 声能转换成热能被吸收
   C. 声束在传播中逐渐扩散
   D. 超声波被不同声阻抗界面反射
   E. 超声波被介质散射
解析：衰减是指声波在介质中传播过程中，声能随距离增加而减弱的特性。衰减的主要原因有：①介质对超声波的吸收：超声的机械能转变为热能传导，或被组织的黏滞性吸收；②散射：超声能量被许多散射体如蛋白质分子散射掉；③声束扩散：超声波在介质中前进方向上逐渐发生散射，能量减小。

1362. 头臀长度测量是判断多少周育龄的最准确方法
   A. 4～6周
 ->B. 8～13周
   C. 14～15周
   D. 15～16周
   E. ＞16周
解析：头臀长度测量是判断孕周常用方法，早早孕期（6周以前）胚胎仅呈小芽状测量易产生误差。妊娠8周胚胎初具人形可通过头臀长估测胎龄，此方法可沿用至孕14周，因14周后由于脊椎生理弯曲的出现，头臀长度测量的误差较大。

1363. 伴发羊水过少的胎儿畸形是
   A. 消化道闭锁
   B. 胎儿水肿
   C. 无脑儿
 ->D. 肾发育不全
   E. 内脏外翻
解析：羊水过少多见于胎儿泌尿系统畸形，过期妊娠，胎儿宫内发育迟缓等。

1364. 外科手术患者禁食并给予静脉营养时，胆囊将会产生
   A. 下垂
 ->B. 病理性扩张
   C. 收缩
   D. 病变
   E. 憩室

1365. 彩色多普勒血流显像诊断二尖瓣狭窄，下列为主要的依据的是
 ->A. 从左心房向左心室的舒张期射流及瓣口左心室侧的血流会聚区
   B. 左心房扩大
   C. 右心室扩大
   D. 二尖瓣膜呈不规则的团块或条索状
   E. 二尖瓣增厚、回声增强
解析：在二尖瓣狭窄时，由于舒张期经过二尖瓣口的血流受阻，左心房压升高，通过二尖瓣口血流速度加快，彩色多普勒检查显示左心室流入道血流经过二尖瓣狭窄口时形成红色明亮细窄的射流束，在左心室内形成五彩镶嵌的烛火状形态。

1366. 以下关于视网膜母细胞瘤的超声表现不正确的是
   A. 肿物内可见与视网膜中央动、静脉相连的血流信号
   B. 肿物内可有钙斑反射
   C. 肿物无后运动
   D. 眼内实性肿物
 ->E. 肿物不会有钙斑回声
解析：视网膜母细胞瘤分为块型、不规则型、弥漫浸润型，80%以上的病灶内可见伴有声影的钙斑。

1367. 继发性下肢深静脉瓣功能不全主要诊断依据是
   A. 下肢深静脉管径变宽
   B. 静脉瓣增厚、残缺或消失
 ->C. 管腔内较强的实质性血栓回声
   D. 彩色血流出现逆转
   E. 血流频谱出现反向血流

1368. 下面哪项不是肝脏超声的检查体位
   A. 坐位或立位
   B. 仰卧位
   C. 左侧卧位
   D. 右侧卧位
 ->E. 俯卧位
解析：先取仰卧位，然后左侧卧位，肝脏血流检测时尤其应选择此体位。右侧卧位可显示肝左叶特别是左外叶上段肝区及左肝边角。坐位或立位 深吸气时使肝脏位置下移，站立位急腹症时了解膈下有无游离气体。

1369. 检查直肠腔内超声的探头应该选择
   A. 凸阵7.5～20.0 MHz
   B. 凸阵3.5～4.0 MHz
 ->C. 凸阵5.0～10.0 MHz
   D. 线阵5.0～12.0 MHz
   E. 凸阵5.0 MHz

1370. 关于胎儿双顶径的标准切面及测量，不正确的是
   A. 标准切面为丘脑水平横切面
   B. 同时显示透明隔腔、第三脑室和两侧对称的丘脑
 ->C. 标准切面为侧脑室水平横切面
   D. 测量自近侧颅骨环外缘至远侧颅骨环内缘，与脑中线垂直的最大距离
   E. 颅骨光环呈椭圆形，左右对称

1371. 在单发右位心（右旋心）的二维超声检查中，下列符合其所见的是
   A. 心房、心室位置正常，心尖在右胸腔
   B. 心房、心室位置正常，心尖朝右
   C. 主动脉瓣位于肺动脉瓣的右前方
   D. 心房反位，心室右袢（正常位置），心尖朝右
 ->E. 心房正位，心室左袢（反位），心尖朝右
解析：右旋心又称单发右位心，心脏的主要部分位于右侧胸腔，心脏轴线指向右方，心尖朝右，心房正位，内脏正常位。

1372. 关于子宫肌瘤分型的描述，不正确的是
   A. 根据肌瘤与子宫肌壁的关系分为肌壁间、浆膜下和黏膜下肌瘤
 ->B. 肌壁间肌瘤位于肌层内，占总数的40%～50%
   C. 浆膜下肌瘤突出于子宫表面，仅由子宫浆膜层覆盖
   D. 黏膜下肌瘤向宫腔内突出，表面由子宫内膜覆盖
   E. 阔韧带肌瘤属于浆膜下肌瘤

1373. 脑膜脑膨出的临床及声像图表现，不正确的是
   A. 缺损部位以枕部常见
 ->B. 是胎儿最常见的中枢神经系统畸形
   C. 颅骨缺损处可见不均质实性低回声
   D. 颅骨高回声光带连续性中断
   E. 可合并有脊柱裂
解析：胎儿最常见的中枢神经系统畸形是无脑儿。

1374. 下列对心排出量的定义与计算方法的叙述正确的是
   A. 每次心动周期的心排出量
   B. 射血期的心排出量
 ->C. 每搏量乘以心率
   D. 每一心搏时排到主动脉的血流量
   E. 每搏量乘以心率再除以体表面积
解析：心排出量（CO）是指每分钟左心室排入主动脉内的血量，计算方法是CO=SV（每搏量）×HR（心率）。

1375. 下面对肝硬化结节的描述，错误的是
   A. 强回声结节
   B. 弱回声结节
   C. 无晕
 ->D. 有包膜
   E. 对周围血管无挤压

1376. 正常胸壁、胸膜腔超声检查可显示皮肤、皮下脂肪、胸壁肌层肌内外侧筋膜结构，其显示的回声层数为
 ->A. 强-弱-等-弱-强
   B. 弱-弱-等-弱-强
   C. 强-弱-强-强-弱
   D. 等-弱-强-弱-强
   E. 等-弱-强-弱-等
解析：皮肤、皮下脂肪、胸壁肌层肌内外侧筋膜结构，其显示的回声层数为强-弱-等-弱-强。

1377. 室壁运动弥漫性减弱常见于
   A. 肥厚型心肌病
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 缩窄性心包炎
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 主动脉瓣关闭不全
解析：扩张型心肌病的特点是心肌收缩无力，心排血量减少，心储血量增多，两侧心室扩张，收缩功能损害，超声心动图上表现为室壁运动弥漫性减弱。

1378. 下列液体回声何项描述不妥
   A. 胆汁是无回声
   B. 尿液是无回声
   C. 血液是无回声
 ->D. 新鲜的出血和新鲜血肿是无回声
   E. 发生纤维化的陈旧性血块回声增多
解析：此题讲解的是回声一般规律，即均质性液体（胆汁、尿液、血液）为无回声，但内部混有沉淀、合并出血或感染时，液体内回声增强。

1379. 下列不是腹膜后器官的为
   A. 胰腺
   B. 肾脏
   C. 肾上腺
   D. 下腔静脉与腹主动脉
 ->E. 十二指肠上部
解析：胰腺、肾脏、肾上腺、腹主动脉与下腔静脉均属腹膜后脏器；十二指肠大部分位于腹膜后属腹膜后器官，而十二指肠上部全被腹膜所包绕，为腹膜内位器官。

1380. 孕33周以后，胎儿肾盂宽度正常值应小于
   A. 4mm
   B. 5mm
   C. 6mm
 ->D. 7mm
   E. 7.5mm
解析：孕33周以前肾孟宽度正常值小于4mm，孕33周以后肾盂宽度小于7mm，如有异常需在3～4周后复查。

1381. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内见形态稳定的强回声团
   B. 强回声团与管壁分界清楚
 ->C. 强回声团后方一定伴声影
   D. 胸膝位或脂餐后，结石强回声团位置可变动
   E. 肝外胆管常扩张，管壁增厚
解析：不是所有强回声团后方均可出现声影，许多胆色素结石声影较浅，甚至不明显。

1382. 有关超声的原理，下列哪项正确
   A. B型超声诊断法即幅度调制型
 ->B. B型超声诊断法即辉度调制型
   C. B型超声诊断法即时间运动曲线
   D. B型超声诊断法利用的是多普勒效应
   E. B型超声诊断法即等深显影技术

1383. 扩张型心肌病的二维超声主要表现为
   A. 室壁增厚率增大
   B. 心室扩大，心房变小
   C. 室壁弥漫性增厚，室壁收缩运动幅度增大
 ->D. 左心或全心扩大，室壁收缩运动幅度普遍减低
   E. 左心室正常，左心房增大

1384. 腮腺位于下颌后窝咀嚼肌部皮下，解剖形态特点哪一项是错误的
   A. 形态不规则
   B. 大致呈三角形
   C. 导管开口于口腔
   D. 导管长3～6 cm
 ->E. 导管宽1～2 cm

1385. 超声测距是按1540m/s平均速度设置电子尺的，下列测量中哪项是错误的
   A. 测量肝、胆、脾、胰误差小
   B. 测量脂肪组织大于真实值（偏大）
   C. 测量胎儿股骨长径时小于真实值（偏小）
   D. 测量颅骨钙化病灶时测值偏小
 ->E. 测量眼组织晶状体、角膜、测值无偏差
解析：本题考查的是声速失真伪像，超声诊断仪显示屏上的厘米标志（电子尺），是按人体平均软组织声速1540m/s来设定的。通常，对肝、脾、子宫等进行测量不会产生明显的误差。但是，对声速过低的组织（如大的脂肪瘤）就会测值过大；对于声速很高的组织（如胎儿的股骨长径测量），必须注意正确的超声测量技术（使声束垂直于胎儿股骨，不可使声束平行地穿过股骨长轴测量），否则引起测值过小的误差，但即使如此，测值也偏小。

1386. 若一大血管转位患者不存在房室水平分流时，以下哪种检查是识别主、肺动脉的最佳方法
 ->A. 右心声学造影
   B. 彩色多普勒技术
   C. 脉冲多普勒技术
   D. 多普勒能量图
   E. 与右心室相连者为肺动脉

1387. 一急性腹痛的老年患者，小肠壁弥漫性增厚，回声减低，肠壁内无血流信号，肠系膜上静脉内探及不均匀实性回声，腹腔内可见少量液体，最可能的诊断是
   A. 肠梗阻
   B. 肠壁占位
   C. 肠穿孔
 ->D. 肠系膜血管缺血性疾病
   E. 肠道炎性改变
解析：肠系膜上静脉内探及的是栓子回声，血栓引起肠管缺血、坏死，肠壁黏膜皱襞隆起，肠壁无血流而腹腔可出现血性渗液。

1388. 脊髓脊膜膨出的声像图表现，不正确的是
   A. 在脊柱裂发生部位可见囊状物膨出
 ->B. 囊状膨出物表面无皮肤覆盖
   C. 可合并羊水过多
   D. 膨出的囊性包块内可见多条纤细光带
   E. 膨出包块的液性成分为脑脊液
解析：囊状脊柱裂伴有脊髓脊膜膨出时，膨出的囊状物表面可以有完整皮肤覆盖，但是开放性脊柱裂伴有脊髓脊膜膨出时，因裂口处皮肤及软组织缺损，因此膨出的囊状物表面无皮肤覆盖。

1389. 判断视网膜中央静脉栓塞预后（病期在三个月内），其血流速度标准是
   A. ＜2.0 cm/s
   B. ＜2.5 cm/s
 ->C. ＜3.0 cm/s
   D. ＜3.5 cm/s
   E. ＜4.0 cm/s

1390. 不符合腹主动脉瘤声像图特点的是
   A. 腹主动脉呈囊状或梭形局限性扩张
   B. 腹主动脉管壁连续性中断，断裂处与腹主动脉旁血肿低回声相连通
   C. 瘤腔与两端正常腹主动脉腔连通
   D. 腹主动脉瘤壁间合并血栓时，管壁增厚
 ->E. 腹主动脉瘤的彩色血流与腹主动脉彩色血流一致
解析：较小的腹主动脉瘤的彩色血流与腹主动脉彩色血流一致；较大的腹主动脉瘤内的彩色血流色彩杂乱，或呈涡流状；横切面的动脉瘤处彩色血流多呈红蓝相间或多彩色镶嵌状。

1391. 双侧输尿管扩张的病因除了考虑输尿管本身的病因外，还应想到的是：①下尿路梗阻；②腹膜后纤维化；③尿道外口肿瘤
   A. ①
   B. ①③
   C. ②③
   D. ①②
 ->E. ①②③

1392. 在风湿性心脏病中，下列最易受累的瓣膜是
   A. 三尖瓣
 ->B. 二尖瓣
   C. 主动脉瓣
   D. 肺动脉瓣
   E. 下腔静脉瓣
解析：在风湿性心脏病的尸检资料中，二尖瓣病变为100%、主动脉瓣病变为48.5%、三尖瓣病变为12.2%、肺动脉瓣病变为6.5%。各瓣膜受损发病率的差别，可能与瓣膜所受的压力不同有关。临床分析亦表明，单纯二尖瓣病变最常见，为70%～80%。

1393. 关于动脉导管未闭，不正确的为
   A. 管型
   B. 漏斗型
   C. 窗型
 ->D. 升主动脉与右肺动脉之间有一异常通道
   E. 降主动脉与左肺动脉之间有一异常通道

1394. 急性甲状腺炎声像图表现为
   A. 甲状腺内多个囊肿
 ->B. 甲状腺弥漫性增大，回声减低
   C. 甲状腺弥漫性增大，回声增高
   D. 甲状腺缩小，回声增强
   E. 甲状腺呈结节状改变
解析：急性甲状腺炎常由上呼吸道或血行感染所致，较少见，超声表现为甲状腺弥漫性增大，回声减低，化脓后呈无回声。

1395. 在下列部位中，哪个不是继发孔房间隔缺损的病变部位
   A. 卵圆窝部位的房间隔
   B. 下腔静脉开口处附近的房间隔后下方
 ->C. 三尖瓣口附近的房间隔下部
   D. 上腔静脉开口处附近的房间隔后上方
   E. 冠状静脉窦口附近的房间隔
解析：三尖瓣口附近的房间隔下部为原发孔房间隔缺损的病变部位。而卵圆窝部位的房间隔、下腔静脉开口处附近的房间隔后下方、上腔静脉开口处附近的房间隔后上方及冠状静脉窦口附近的房间隔均为继发孔房间隔缺损的病变部位。

1396. 实际临床中，肝血管瘤多指
 ->A. 海绵状血管瘤
   B. 硬化型血管瘤
   C. 血管内皮细胞瘤
   D. 毛细血管瘤
   E. 肝血管内皮细胞肉瘤

1397. 化脓性胆囊炎的声像图特点不包括
   A. 胆囊肿大，轮廓线模糊
   B. 胆囊壁弥漫性增厚，形成双边征
   C. 多伴胆囊结石，并可嵌顿于胆囊颈部
 ->D. 胆汁透声良好
   E. 探头通过胆囊体表区域时有明显触痛反应
解析：化脓性胆囊炎时胆囊蓄脓，其内可见细小或粗大的斑点充盈，透声不好。

1398. 关于肝内胆管结石的描述，错误的是
   A. 肝外胆管可轻度扩张
   B. 肝内出现后伴声影的强回声光团
   C. 强回声光团沿肝管走行分布，其周围见液性区
 ->D. 阻塞部位以下的小胆管扩张
   E. 合并感染时肝内常可见多发小脓肿
解析：肝内胆管结石的强回声光团形态稳定，后伴干净声影，具有沿肝管走行分布的特点，是和肝内钙化灶和肝管内积气等区别的特征，它可导致阻塞部位以上的小胆管扩张，其余说法均正确。

1399. 肾肿瘤CDFI特点有
   A. 丰富血流型
   B. 星点状血流型
   C. 抱球血流型
   D. 少血流型
 ->E. 以上均是

1400. 关于脉络膜黑色素瘤，下列哪项是错误的
   A. 是成年人最常见的眼内恶性肿瘤
   B. 居眼内恶性肿瘤的第3位
   C. 在葡萄膜肿瘤中占61.5%
   D. 视力减退和视野缺损
 ->E. 白瞳孔是最常见的体征

1401. 除哪一项外，均为淤血肝的声像图特点
   A. 肝脏弥漫性肿大
   B. 下腔静脉内径＞2 cm
   C. 下腔静脉扩张
 ->D. 肝静脉细窄
   E. 下腔静脉管径周期性变化减弱
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽。

1402. 彩超检查动脉导管未闭时，能显示导管分流的最佳切面是
   A. 胸骨旁长轴
   B. 胸骨旁四腔心
   C. 胸骨上窝主动脉弓短轴
   D. 胸骨旁五腔心
 ->E. 主动脉短轴或胸骨上窝主动脉弓长轴

1403. 关于测量股骨标准切面的描述，不正确的是
   A. 声束与股骨长径垂直
 ->B. 声束从股骨内侧扫查，完全显示股骨
   C. 测量股骨的骨化部分，不包括两端的软骨部分
   D. 股骨两端呈平行的斜面
   E. 测量点放在股骨两端的中点上
解析：应从股骨外侧扫查，若从内侧扫查，可见股骨有轻度弯曲。

1404. 关于主动脉-肺动脉间隔缺损，错误的是
   A. 升主动脉与肺动脉之间
   B. 近端缺损型
   C. 远端缺损型
 ->D. 降主动脉与肺动脉之间
   E. 完全缺损型

1405. 三尖瓣闭锁时，一般不会引起
   A. 房间隔缺损
 ->B. 右心室增大
   C. 室间隔缺损
   D. 右心室发育不良
   E. 三尖瓣口未探及明确的前向血流

1406. 磁共振成像中，主要针对人体内的下列哪项进行成像
 ->A. 氢质子
   B. 水
   C. 氧中子
   D. 氧质子
   E. 电子

1407. 实际临床中，肝血管瘤多指
 ->A. 海绵状血管瘤
   B. 硬化型血管瘤
   C. 血管内皮细胞瘤
   D. 毛细血管瘤
   E. 肝血管内皮细胞肉瘤

1408. 骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离，这种特异性超声表现的骨肿瘤疾病是
   A. 软骨肉瘤
 ->B. 成骨肉瘤
   C. 滑膜肉瘤
   D. 纤维肉瘤
   E. 骨巨细胞瘤
解析：肿瘤破坏骨质并刺激骨膜产生反应性增厚，进而穿破骨皮质在软组织内形成肿块，此病理改变是上述超声表现的基础。

1409. 引起急性重症二尖瓣关闭不全的原因最常见的是
   A. 风湿性心瓣膜病
 ->B. 腱索断裂
   C. 乳头肌功能不全
   D. 感染性心内膜炎
   E. 心肌梗死
解析：急性重症二尖瓣关闭不全指短时间内所发生的重度二尖瓣反流，往往与二尖瓣及其瓣器突然出现的机械性病变有关。二尖瓣装置包括乳头肌、腱索、二尖瓣环及二尖瓣前后叶。若小的腱索断裂，可能只会造成轻度二尖瓣反流，但如果大部分或全部腱索断裂，二尖瓣失去限制，则会导致急性二尖瓣重度反流，往往发生严重的血流动力学改变。

1410. M型超声心动图心室波群显示的曲线为
   A. 主动脉根部曲线
   B. 左房后壁曲线
 ->C. 室间隔及左室后壁曲线
   D. 主动脉瓣曲线
   E. 三尖瓣曲线
解析：以二维左室长轴切面为基础，在此切面上调节M型取样线位置，分别可以获得1区：心尖波群；2a区：心室波群；2b区：二尖瓣前后叶波群；3区：二尖瓣前叶波群；4区：心底波群。其中心室波群的解剖结构自前至后分别为胸壁、右室流出道、室间隔、左室腔和左室后壁。

1411. 某一患者，无意间发现胫骨近端有一包块，可活动，诊为骨软骨瘤。在骨软骨瘤的声像图上，于软骨帽的周围可出现无回声区，使软骨帽本身回声反射更加明显，无回声区的组织结构是
   A. 软骨膜
   B. 骨性肿块
 ->C. 滑液囊
   D. 移位的血管
   E. 假性动脉瘤
解析：考点：骨软骨瘤的超声特点肿瘤呈边界明显的骨性隆起，从长骨干骺区的骨表面突出向外生长。瘤体形态可呈宽底半圆形、三角形、蕈伞形及分叶状。瘤组织内部回声同正常骨组织。软骨帽与软组织之间有“滑液囊”形成并逐渐扩张，声像图上在软骨帽的周围出现无回声区，使软骨帽回声更加清晰。发生骨折时，可在相应的部位出现骨折线，为线状低回声。

1412. 随年龄增加，胰腺的声像图改变表现为
   A. 回声减低，体积增大
   B. 回声无改变，体积缩小
   C. 回声增高，体积增大
 ->D. 回声增高，体积缩小
   E. 回声减低，体积缩小

1413. 声像图伪像产生的原因不包括
   A. 反射、折射
   B. 衰减
   C. 仪器设备
 ->D. 气温
   E. 操作者技术因素
解析：声像图伪像（伪差，artifact）是指超声显示的断层图像与其相应解剖断面图像之间存在的差异。这种差异表现为声像图中回声信息特殊的增添、减少或失真。伪像在声像图中十分常见。理论上讲几乎任何声像图上都会存在一定的伪像，而且任何先进的现代超声诊断仪均无例外，只是伪像在声像图上表现的形式和程度上有差别而已。

1414. 关于脾中央破裂与真性脾破裂的鉴别诊断，哪项更支持后者
   A. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区
 ->B. 脾被膜和实质的不连续及脾周围出现液性无回声区
   C. 脾实质内的不规则液性暗区
   D. 脾被膜模糊不清而脾内及脾周无异常回声
   E. 脾体积增大，被膜及实质均正常
解析：真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口表面呈锯齿状。缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区。出血量较大时在腹腔内可见液体。

1415. 直径1 cm左右的肝、肾囊肿常表现为低回声，下列是此现象原理的是
   A. 后壁增强效应
   B. 侧壁回声失落效应
 ->C. 部分容积效应
   D. 旁瓣效应
   E. 镜像效应

1416. 胆总管十二指肠上段的位置是在
   A. 下腔静脉前上方
   B. 下腔静脉后上方
 ->C. 门静脉右前方
   D. 门静脉右后方
   E. 肝固有动脉后方

1417. 间歇式超声成像在心肌造影中的主要目的是
   A. 使微气泡不受破坏
 ->B. 避免微气泡连续破坏
   C. 减少造影剂用量
   D. 实时观察室壁运动
   E. 增强造影回声强度

1418. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内强回声团与管壁分界清楚
   B. 细条状液性区包绕强回声团
 ->C. 胆管均明显扩张达15mm以上
   D. 强回声团位置可发生变动
   E. 胆色素结石后方声影可不明显
解析：有结石的胆管一般都扩张，但扩张程度受结石大小等因素影响而轻重不一，不一定均会发生明显扩张。

1419. 十二指肠水平段位于
   A. 肠系膜上动脉前方
 ->B. 肠系膜上动脉后方
   C. 肠系膜上动脉下方
   D. 下腔静脉后方
   E. 腹腔动脉后方
解析：十二指肠水平段走行于肠系膜上动脉和腹主动脉之间的夹角内。

1420. 关于脐带的描述，以下错误的是
   A. 脐带与胎盘相连处为蒂部，蒂部应附着在胎盘的中央或偏中央部位
   B. 妊娠足月时脐带长度为30～70 cm，平均50 cm
 ->C. 正常脐带内两条脐静脉与一条脐动脉呈螺旋状排列
   D. 正常脐带内有3条血管及包绕着血管的华通胶组成
   E. 脐带与胎儿相连处为根部，根部应与胎儿腹部正中相连
解析：正常脐带内一条脐静脉与两条脐动脉呈螺旋状排列。

1421. 收缩期左心室射血分数（EF%）的计算公式是
 ->A. EF%=SV/EDV×100%
   B. EF%=SV/ESV×100%
   C. EF%=CO/EDV×100%
   D. EF%=CI/EDV×100%
   E. EF%=CO/ESV×100%
解析：左心室射血分数即在每一个心动周期中，左心室射入主动脉内的血液（每搏输出量，stroke volume，SV）与左心室舒张末期容积（end-diastolic volume，EDV）之比。

1422. 超声探头须具有一定的技术特性，下列哪一项是错误的
   A. 宽频加变频探头只有数字化技术才能实现
   B. 变频探头的变化范围可达多档
   C. 变频探头的频率精度并不优于中心频率的探头
   D. 变频能在凸阵、线阵探头上实现
 ->E. 超宽频及变频探头可彻底解决超声成像中的所有问题

1423. 超声检查发现，右下颌角下方，胸锁乳突肌内侧深部的颈总动脉分叉处5 cm×3 cm大小低回声包块，边界清楚、规整，包块造成颈内及颈外动脉向两侧推移。包块内部有较丰富的动、静脉血流，并可见颈外动脉的分支进入包块内，请就此超声表现做出诊断
   A. 颈神经纤维瘤
   B. 颈神经鞘瘤
   C. 颈交感神经鞘瘤
   D. 颈动脉瘤
 ->E. 颈动脉体瘤

1424. 改变彩色血流图的基线，使其向红色标尺方向调节，结果
   A. 红色增多，正向血流测量范围扩大
 ->B. 蓝色增多，反向血流测量范围扩大
   C. 正向/反向血流速度显示无变化
   D. 使二维图像更加清晰
   E. 彩色血流能量图显示更鲜明
解析：改变彩色血流图的基线可以增加检测血流速度的范围，避免尼奎斯特频率极限所致的彩色信号混叠，当基线向红色端调节时，蓝色标尺增多，反向血流测量范围扩大。

1425. 快速舒张期在血流动力学上的意义是
   A. 血液快速从左心室射到主动脉
   B. 血液从主动脉反流至左室流出道
 ->C. 血液在此期快速、大量从左心房充盈到左心室
   D. 血液从右心房缓慢充盈到右心室
   E. 血液从左心房缓慢地充盈到左心室

1426. 不属于影响肺静脉畸形引流双向分流的因素是
   A. 房水平分流口大小
   B. 畸形引流肺静脉的数量
   C. 肺血管阻力
 ->D. 主动脉压力
   E. 肺静脉阻塞程度
解析：肺静脉畸形引流四根肺静脉部分或全部不与左心房相连，而是引流入右心系统，房间隔出现缺损。因此房水平分流口大小、畸形引流肺静脉的数量及阻塞程度、肺血管阻力与双向分流有关，而与主动脉压力无关。

1427. 肾细胞癌典型的声像图特征是
 ->A. 肾内圆形、椭圆形占位性病灶，常向肾表面隆起
   B. 内部回声不均匀，常有液化坏死区
   C. 血流信号异常丰富
   D. 常伴肾盂局限性积水
   E. 后腹膜淋巴结肿大
解析：肾细胞癌典型的声像图特征是肾内圆形、椭圆形占位性病灶，常向肾表面隆起。

1428. 主肺动脉间隔缺损可以出现许多病理生理改变，但通常不会出现
   A. 肺动脉高压
   B. 左心室扩张
   C. 左向右分流
 ->D. 以右心室扩张为主
   E. 全心衰竭
解析：主动脉与主肺动脉之间出现分流，分流的方向与分流量的大小取决于两大动脉之间的压差及缺损的大小，通常表现为以左心容量负荷为主的全心容量负荷增加。

1429. 子宫两侧的附件不包括下列哪项结构
   A. 输卵管
   B. 卵巢
   C. 阔韧带
 ->D. 子宫骶韧带
   E. 输卵管系膜

1430. 下列哪项不是原发性肝癌的继发征象
   A. 肝门向健侧移位
   B. 肿块附近的血管绕行、抬高
   C. 肝内胆管不同程度扩张
   D. 门静脉癌栓形成
 ->E. 肝内实性肿块，内见不规则无回声区
解析：肝癌可引起肝形态失常，巨块型肝癌可压迫肝门使肝门向健侧移位。肿块挤压及浸润周围血管结构，可使血管绕行、抬高、受压和中断及门静脉癌栓形成。肿块侵及肝胆管或肝门结构，可引起肝内胆管不同程度扩张。而E为肝癌的直接征象，故E为正确答案。

1431. 以下哪项不是胃平滑肌瘤的声像图特点
   A. 瘤体呈圆形或类圆形，直径小于5 cm
   B. 肿瘤可向腔内生长并将黏膜层顶起
 ->C. 肿瘤易出现溃疡，常有较深大的不规则溃瘍
   D. 肿瘤内可发生坏死、出血使内部回声不均匀
   E. 肿瘤同时向胃腔和浆膜层生长形成哑铃状或不规则状肿块

1432. 肝内胆管结石可能导致
   A. 阻塞部位以上的胆管扩张
   B. 肝外胆管轻度扩张
   C. 肝多发脓肿
   D. 梗阻的叶、段肝胆管以上的肝实质萎缩
 ->E. 上述答案均正确

1433. 有关室间隔的描述，错误的是
   A. 室间隔平面与人体长轴呈45°斜位
   B. 室间隔大部由心肌组成，统称肌部
   C. 室间隔的前后缘为前后室间沟
   D. 室间隔上方有一小的卵圆形区域，非常薄，称为膜样间隔
 ->E. 室间隔膜部厚，肌部薄

1434. 以下关于胆道系统的解剖，不正确的是
 ->A. 肝外胆管由左右肝管、肝总管、胆囊管和胆总管组成
   B. 肝内胆管由毛细胆管、小叶间胆管、左右肝管汇合而成
   C. 胆道系统分为胆管系统和胆囊两部分
   D. 肝外胆管由肝总管、胆囊管和胆总管组成
   E. 胆囊属于肝外胆系
解析：肝内（肝管分叉部以上）；肝外（分叉以下，包括胆囊）。

1435. 毒性甲状腺肿与结节性甲状腺肿的主要超声鉴别依据是
   A. 甲状腺肿大的形态
   B. 甲状腺肿大的程度
   C. 甲状腺内是否存有结节
 ->D. 丰富血流的“火海征”
   E. 不均匀的粗大光点

1436. 颅内动脉中最难显示的动脉血管是
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
 ->E. 后交通动脉

1437. 有关肾上腺的描述不正确的是
   A. 肾上腺属后腹膜器官
   B. 肾上腺位于脊柱两旁，相当于第11胸椎平面
   C. 右肾上腺呈三角形，左肾上腺呈月牙形
   D. 侧卧位是检查肾上腺最常用的体位
 ->E. 正常肾上腺呈高回声
解析：正常肾上腺切面可呈三角形、新月形、V字形或Y字形中等回声区。

1438. 检测主动脉瓣反流频谱的最佳切面为
   A. 胸骨旁左室长轴切面
   B. 心尖左室长轴切面
 ->C. 胸骨旁或心尖五腔心切面
   D. 大动脉短轴切面
   E. 胸骨旁四腔心切面
解析：胸骨旁或心尖五腔心切面主动脉瓣反流的血流束与声束夹角小，测值较准确。

1439. 一患者因黄染一周就诊。超声示肝脏肿大，回声增强，肝内胆管树枝状扩张，肝外胆管未显示，胆囊未充盈，其梗阻部位最可能为
   A. 胆总管十二指肠后段
   B. 胆总管壶腹部
   C. 胆总管胰腺段
 ->D. 肝门部
   E. 胆总管十二指肠上段
解析：在空腹条件下，超声检查时，正常人的肝外胆管的上段及胆囊均应显示。当肝门部发生梗阻，肝内胆管因胆汁淤积而扩张，而肝外胆管和胆囊因无正常胆汁充盈导致超声难以显示。当然若肿瘤浸润较广泛，破坏了肝外胆管亦难以显示。

1440. 检查肝细胞癌的病灶内血流，用哪一项彩色多普勒技术最简便有效
   A. M型彩色多普勒
   B. 彩色多普勒血流成像
   C. 频谱多普勒
 ->D. 彩色多普勒能量图与超声造影并用
   E. 以上都不是
解析：原发性肝细胞癌病灶内的血流常表现为丰富的动脉样血流信号，且流速一般较快，阻力指数以低阻型为多，但也可见较高或高阻型，此时选用彩色多普勒血流成像和彩色多普勒能量图均可。而转移性肝癌血流一般出现在瘤体外围处，流速较低，彩色多普勒显示率不高，此时选用彩色能量多普勒比较有效。超声造影能明显提高肝癌（原发性或转移性）血流的检出率。

1441. 对脾破裂错误的描述是
   A. 真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断
   B. 脾实质内可见不规则液性暗区
   C. 腹腔内可见液体
 ->D. 脾实质内可见形态规则的稍高回声区
   E. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区

1442. 肢体软组织内非金属异物有鉴别意义的超声表现是
   A. 患部检出强回声斑块
   B. 斑块轮廓欠清晰
 ->C. 斑块周围有反应性低回声区
   D. 斑块后方有明确声影
   E. 斑块后方无明显彗星尾征

1443. 关于主动脉瓣赘生物的超声特点，错误的是
   A. 呈团块状、息肉状或绒毛絮状中等强度回声
 ->B. 一般活动度小
   C. 随血流漂摆于心腔内或大动脉内
   D. 早期回声较弱，陈旧的回声较强
   E. 可单发或多发

1444. 腹膜后肿瘤可使以下哪个脏器向前移位？
   A. 肾脏
   B. 脾脏
   C. 胰腺
   D. 输尿管
 ->E. 以上都可以
解析：腹膜后间隙主要的组织器官除胰腺、肾上腺、肾及输尿管、部分肝脏、大部分十二指肠等脏器外，发生于腹膜后不同部位的肿瘤可使以上脏器向前移位。

1445. 下列乳腺癌中在超声显示上有特征性的是
   A. 黏液癌
 ->B. 导管内乳头状癌
   C. 未分化癌
   D. 腺癌
   E. 以上都不是
解析：乳腺癌中有三种癌超声显示有特征性，乳头状导管癌，髓样癌，硬癌。

1446. 无脑畸形的声像图表现，不包括下列哪一项
   A. 胎头颅骨光环缺如
   B. 胎儿头端显示一“瘤结”状块状物
   C. 眼球突出，似青蛙眼
   D. 常合并脊柱裂
 ->E. 常合并羊水过少

1447. —位患儿阵发性腹痛2天，伴果酱样便1天，行超声检查，示右中下部肠管壁增厚，长轴扫查呈多层平行管征，短轴呈靶环状影像，最可能诊断为
   A. 肠扭转
 ->B. 肠套叠
   C. 肠道肿瘤
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 肠梗阻

1448. 患儿，10个月，疑有心脏病，查体：胸骨左缘第2肋间可闻及连续性杂音，超声心动图显示降主动脉与左肺动脉之间有一管状回声，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 房间隔原发孔缺损
   B. 室间隔缺损
 ->C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄
解析：动脉导管未闭是指胎儿时期位于降主动脉与主肺动脉之间正常连接的动脉导管未能自然闭合。法洛四联症是紫绀型先天性心脏病，有四种基本特征，室间隔缺损、右心肥厚、肺动脉口狭窄及主动脉骑跨现象。肺动脉口狭窄包括肺动脉瓣膜部狭窄（瓣环狭窄），瓣下狭窄（右室漏斗部狭窄）及瓣上狭窄（肺动脉主干及左、右肺动脉狭窄），及肺动脉主干狭窄后扩张。房间隔缺损、室间隔缺损分别为房间隔、室间隔有连续中断，彩色血流显像为房、室水平可见过隔血流。

1449. 关于子宫体癌的声像图表现，不正确的是
   A. 早期多无异常所见
   B. 内膜增厚，绝经妇女内膜厚度大于4 mm
 ->C. 子宫内膜呈局灶性或弥漫性均匀增厚
   D. 病变累及肌层时，局部内膜与肌层界限不清
   E. 可合并宫腔积血、积脓

1450. 肥胖症皮下脂肪厚度超声测量误差的原因是
   A. 声束旁瓣伪像
   B. 切面（断层）厚度伪像
   C. 折射（回声失落）伪像
 ->D. 声速失真伪像
   E. 棱镜伪像
解析：肥胖症皮下脂肪厚度超声测量误差是由于声速失真伪像又称声速差别过大伪像产生的。

1451. 主动脉瓣提前关闭现象常见于
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 主动脉瓣狭窄
   C. 主动脉瓣脱垂
 ->D. 肥厚型梗阻性心肌病
   E. 扩张型心肌病

1452. 乳腺纤维腺瘤的超声特征是
 ->A. 边界光滑、有包膜、回声均匀、后方多增强
   B. 边界不光滑、有包膜、回声均匀、后方多增强
   C. 边界光滑、无包膜、回声均匀、后方多增强
   D. 边界光滑、有包膜、回声不均、后方多增强
   E. 边界光滑、有包膜、回声均匀、后方不增强
解析：乳腺纤维腺瘤超声表现为：肿块边界光滑、完整，呈圆形或椭圆形，有一层光滑的包膜，内部回声均匀，呈弱回声，后方回声多增强。

1453. 诊断左室血栓，应该至少在多少个切面观察到才能确诊
   A. 1个
 ->B. 2个
   C. 3个
   D. 4个
   E. 5个

1454. 关于脾大的描述，不正确的是
   A. 重度，脾门切迹消失，脾下缘超过脐孔水平
   B. 轻度，脾形态正常
 ->C. 深吸气时，脾下缘超过脐孔水平为中度
   D. 轻度，在仰卧位深吸气时，脾下缘在肋缘下2～3cm
   E. 轻度，脾各径线可稍有增加
解析：脾脏增大时，肋缘下在仰卧位平静吸气或呼气均可探及脾脏，深吸气时，脾下缘在肋缘下超过2～3 cm内，为轻度肿大；深吸气时，脾下缘在肋缘下超过3 cm，甚至平脐，脾脏上下极处轮廓圆钝，脾门切迹较浅而模糊，为脾脏中度肿大；脾下缘超过脐孔水平，脾门切迹消失，为重度肿大。

1455. 胸骨旁大血管短轴切面舒张期可见主动脉瓣
 ->A. 关闭，呈“Y”形
   B. 开放，呈“Y”形
   C. 关闭，呈“三角形”
   D. 开放，呈“三角形”
   E. 开放，呈“大鱼口状”
解析：舒张期主动脉瓣呈关闭状态，三个瓣叶关闭呈“Y”形，右冠瓣居右前，无冠瓣居右后，左冠瓣居左后。

1456. 右心房内在下腔静脉入口与右房室口之间有
   A. 肺动脉开口
   B. 上腔静脉入口
   C. 下腔脉静脉入口
 ->D. 冠状窦的开口
   E. 支气管动脉开口

1457. 以下描述不正确的是
   A. 胃恶性淋巴瘤比胃癌的胃壁增厚明显
 ->B. 弥漫浸润型胃癌可见“火山口”征
   C. 胃癌时可见胃壁增厚，空腹呈“假肾”征
   D. 女性胃癌可转移至双侧卵巢
   E. 胃癌可致胃蠕动波减弱或消失

1458. 妊娠8周时声像图所见，不正确的是
 ->A. 妊娠囊约占宫腔1/3
   B. 胚胎初具人形
   C. 妊娠囊平均内径为25 mm
   D. 可见卵黄囊
   E. 可以辨认胎盘

1459. 腮腺混合瘤的超声特征错误的是
   A. 形态规则，呈圆形
   B. 肿瘤轮廓完整
   C. 内部呈低回声区
 ->D. 从不囊性变
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变
解析：腮腺混合瘤可以囊性变。

1460. 心脏的运动方式有
   A. 收缩与舒张运动
   B. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动
 ->C. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动，心脏沿长轴的旋转运动
   D. 心脏在胸腔内的移动及沿长轴的旋转运动
   E. 收缩与舒张运动及沿长轴的旋转运动

1461. 急性肝炎超声表现，下列描述错误的是
   A. 肝大
   B. 呈透声较好的弱回声
   C. 门静脉管壁回声增强
   D. 脾脏轻度肿大
 ->E. 肝炎早期胆囊多未见明显异常
解析：急性肝炎胆囊征象：胆囊壁增厚，可呈三层结构，胆囊腔缩小，胆囊腔内见异常沉积性回声点，上述异常表现多发生于肝炎早期，伴随着炎症的好转，胆囊也恢复正常，即囊壁变薄，分层消失，体积正常，胆汁内回声消失。

1462. 构成子宫体壁的三层组织结构，描述正确的是
   A. 纤维膜层、肌层、内膜层
   B. 纤维膜层、肌层、黏膜层
 ->C. 浆膜层、肌层、内膜层
   D. 浆膜层、肌层、腺体层
   E. 浆膜层、平滑肌层、黏膜层

1463. 羊水过少的超声诊断标准是羊水深度小于
 ->A. 3 cm
   B. 4 cm
   C. 5 cm
   D. 6 cm
   E. 7 cm
解析：羊水过少超声测值羊水最大深度＜3 cm，羊水指数＜5 cm。

1464. 妊娠后声像图上可显示胎盘的时间为
   A. 5周
   B. 7周
 ->C. 9周
   D. 12周
   E. 13周
解析：孕9周左右声像图上显示胎盘，呈均匀的回声较强的新月形结构。

1465. 下列属于Glisson系统的结构有
 ->A. 门静脉、胆管、肝动脉
   B. 三条肝静脉
   C. 肠系膜上动脉、肠系膜上静脉
   D. 肠系膜下动脉、肠系膜下静脉
   E. 脾静脉、肠系膜上静脉
解析：肝内管道系统分两个系统，即Glisson系统和肝静脉系统，前者包括门静脉、肝动脉和胆管，三者外被结缔组织构成Glisson鞘。肝静脉走行与Glisson系统呈交叉状。

1466. 毒性甲状腺肿与结节性甲状腺肿的主要超声鉴别依据是
   A. 甲状腺肿大的形态
   B. 甲状腺肿大的程度
   C. 甲状腺内是否存有结节
 ->D. 丰富血流的“火海征”
   E. 不均匀的粗大光点

1467. 扩张型心肌病病理及血流动力学改变不包括
   A. 收缩功能减低
   B. 舒张功能损害
   C. 心肌收缩无力，心排量减少，心贮血量增多
   D. 两侧心室扩张，通常以左心扩大为主
 ->E. 两侧心房变小

1468. 输尿管全程的狭窄部位有
   A. 一处
   B. 二处
 ->C. 三处
   D. 四处
   E. 五处
解析：输尿管有3个狭窄部，第一狭窄在肾盂移行于输尿管处；第二狭窄在越过小骨盆入口，相当于髂总和髂外动脉处；第三狭窄位于膀胱壁间段。

1469. 二尖瓣血流跨瓣压差的变化与通过瓣口的血流量及瓣口面积密切相关，可反映
 ->A. 瓣口狭窄程度
   B. 瓣口关闭不全的程度
   C. 左室收缩功能
   D. 左室舒张功能
   E. 以上都不是

1470. 胸壁胸膜超声检查最重要的扫查途径是
 ->A. 经肋间扫查
   B. 经锁骨上扫查
   C. 经肋缘下扫查
   D. 经剑突下扫查
   E. 经肝脾扫查

1471. 关于胎盘早剥的临床及病理描述，不正确的是
   A. 胎盘早剥分为隐性早剥和显性早剥
   B. 主要病理变化是底蜕膜出血，形成的血肿使胎盘与底蜕膜分离
 ->C. 主要临床症状是无痛性阴道出血
   D. 胎盘后出血和胎盘边缘出血可引起胎盘早剥
   E. 隐性胎盘早剥严重时可致子宫卒中

1472. 正确描述椎动脉闭塞性疾病的是
   A. 管壁厚，内膜毛糙伴斑块形成
   B. 变窄或闭塞多是在起始部
   C. 流速变细，彩色紊乱
   D. 频谱峰值突快，频带增宽
 ->E. 以上都是
解析：椎动脉内膜回声增强，变厚，表面粗糙，连续性差，有中断现象；粥样硬化斑块形成；斑块内出血时，斑块内出现不规则低回声区；斑块有溃疡形成时，斑块内出现形似“火山口的龛影”；闭塞症继发血栓时，管腔内充满强度不等的实质性回声；椎动脉变窄或闭塞多是在起始部。

1473. 超声见腹主动脉局部内膜分离，将血管分成两个腔，分离的内膜随血流搏动而摆动。CDFI见一腔内血流正常，另一腔内血流紊乱，可能的诊断是
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
 ->C. 夹层动脉瘤
   D. 动脉变异
   E. 动脉硬化

1474. 超声探头最重要的部分是
   A. 保护层
   B. 匹配层
 ->C. 压电振子
   D. 阵子聚焦透镜
   E. 探头驱动电路

1475. 动脉导管未闭的分流水平主要位于
 ->A. 动脉水平
   B. 心室水平
   C. 心房水平
   D. 心室-动脉水平
   E. 心房-动脉水平
解析：动脉导管未闭的分流水平主要位于血管水平。

1476. 室间隔膜部的叙述，错误的是
   A. 位于室间隔的上缘，面积不超过1 cm<sup>2</sup>
   B. 该区域菲薄，缺乏肌性组织
   C. 膜部间隔位于主动脉右、无冠瓣下方
   D. 三尖瓣隔瓣将室间隔膜部分为两部分
 ->E. 膜部为室间隔缺损的少发部位

1477. 子宫直肠陷窝积液的常见原因：①黄体囊肿破裂；②排卵后；③异位妊娠破裂；④卵巢肿瘤。上述正确的是
   A. ①③
   B. ①②
   C. ①②③
 ->D. ①②③④
   E. ①③④
解析：所列均是子宫直肠陷窝积液的常见原因。

1478. 下列不符合卵巢非赘生性囊肿的是
   A. 黄体囊肿
 ->B. 囊腺瘤
   C. 多囊卵巢
   D. 滤泡囊肿
   E. 黄素囊肿
解析：卵巢非赘生性囊肿包括卵巢的子宫内膜异位症引起的巧克力囊肿，卵巢功能性改变形成的潴留囊肿，如卵泡囊肿、黄体囊肿、多囊卵巢综合征、黄素囊肿等。而囊腺瘤属于赘生性肿瘤。

1479. 妊娠囊平均内径为20mm时，妊娠龄大约是
   A. 30天
   B. 45天
 ->C. 50天
   D. 55天
   E. 60天
解析：妊娠龄（天）=妊娠囊平均内径（mm）+30。

1480. 以下关于胆道系统描述，错误的是
   A. 常采用3.5～5.0MHz凸阵实时探头
   B. 左右肝管紧贴门静脉左右支前壁，内径一般小于2mm
 ->C. 胆总管位于肝固有动脉的左侧和门静脉的左前方走行
   D. 胆囊管多数与肝总管汇合成胆总管
   E. 胆总管依行程可分为4段
解析：胆总管位于肝固有动脉的右侧和门静脉的右前方走行。

1481. 关于子宫肌瘤分型的描述，不正确的是
   A. 根据肌瘤与子宫肌壁的关系分为肌壁间、浆膜下和黏膜下肌瘤
 ->B. 肌壁间肌瘤位于肌层内，占总数的40%～50%
   C. 浆膜下肌瘤突出于子宫表面，仅由子宫浆膜层覆盖
   D. 黏膜下肌瘤向宫腔内突出，表面由子宫内膜覆盖
   E. 阔韧带肌瘤属于浆膜下肌瘤

1482. 深吸气后超声加压扫查，肝血管瘤不会出现
   A. 由强至等的回声变化
   B. 回声与肝组织相近
 ->C. 无加压形变
   D. 血管瘤部分或全部消失
   E. 由强至弱的回声变化
解析：深吸气后超声加压扫查，血窦受挤压，其与纤维间质之间的声阻抗差降低减少，血管瘤或一部分区域回声会发生强～等或强～弱的回声变化，其回声可与肝组织相近而呈全部或部分“消失”；较大的血管瘤经探头加压后，瘤体前后径变小，放松探头则恢复原状。

1483. 关于子宫腺肌病的描述，不正确的是
 ->A. 子宫内膜由功能层向肌层生长，局限于子宫肌层内
   B. 约有50%患者合并子宫肌瘤，15%合并子宫内膜异位症
   C. 子宫腺肌症属于内在性子宫内膜异位症
   D. 多发生在30～50岁经产妇
   E. 临床主要表现为月经量增多、经期延长以及渐进性痛经

1484. 应用彩色多普勒技术检查颅内血管，最佳探头频率是
 ->A. 2.0 MHz
   B. 2.5 MHz
   C. 3.0 MHz
   D. 3.5 MHz
   E. 4.0 MHz

1485. 正常成人心排出量的正常值范围为
   A. 3～4 L/min
 ->B. 4～6 L/min
   C. 3.5～8 L/min
   D. 6～9 L/min
   E. 5 L/min

1486. 下列肝硬化声像图表现中哪一项是不正确的
   A. 肝回声增高、增粗
   B. 肝表面凹凸不平
   C. 左叶及尾状叶增大
   D. 肝静脉细窄、管壁不平整
 ->E. 以上说法均错误

1487. 关于卵巢浆液性囊腺瘤的描述，不正确的是
   A. 属于卵巢上皮性肿瘤
   B. 肿瘤直径一般为5～10 cm
 ->C. 多为双侧发生
   D. 囊壁薄，呈单房或多房
   E. 可分为单纯性和乳头状两种

1488. 库氏法将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名，下列说法错误的是
   A. 尾状叶为S1
   B. 左内侧叶为S4
   C. 右前上段为S8
 ->D. 左内叶背侧由肝圆韧带将S1及S4分开
   E. 右后叶下段为S6
解析：国际上较为通用分段方法是库氏法，此种方法根据Glisson系统的分布和肝静脉的走行将肝脏分为八个区，以肝段（S）命名。具体分区方位为：左内叶背侧由静脉韧带，将肝尾状叶（S1）及左内叶（S4）分开，余左外叶、右前叶、右后叶分别分成上下二个区域，故肝脏可分为八个区域。

1489. 关于卵巢成熟畸胎瘤的描述，不正确的是
   A. 可发生于任何年龄
 ->B. 肿瘤成分以内胚层为主
   C. 肿瘤内容物含多种成熟组织
   D. 多发生于单侧
   E. 以20～40岁多见

1490. 有一患者四腔心切面右心房、右心室内径增大，疑有房间隔缺损，彩色多普勒显示心房水平分流，比较以下哪个切面更能清楚地显示分流信号
   A. 心尖四腔心
 ->B. 剑突下两房心
   C. 胸骨旁左室短轴
   D. 剑突下主动脉短轴
   E. 心尖五腔心
解析：探头位于剑突下的两房心切面，此时超声声束垂直于房间隔，可清晰显示房间隔及邻近结构。结合频谱及彩色多普勒，能更准确地诊断房间隔缺损。

1491. 颈动脉海绵窦瘘最主要的超声诊断依据是
   A. 眼上静脉明显扩张
   B. 眼上静脉压力增高
   C. 眼上静脉反向血流
 ->D. 频谱多普勒示眼上静脉血流动脉化
   E. 同侧颈动脉血流量增高

1492. 关于恶性滋养细胞疾病的声像图表现，不正确的是
   A. 子宫增大，外形可不规则
   B. 子宫肌层内有局部低回声区呈蜂窝状
 ->C. 病灶处血流信号丰富，频谱形态呈高阻型
   D. 常伴发一侧或双侧卵巢黄素囊肿
   E. 病灶可穿透肌层，侵犯宫旁组织

1493. 妊娠晚期时无痛性阴道反复出血，应考虑
   A. 胎儿畸形
   B. 羊水过多
 ->C. 前置胎盘
   D. 环形胎盘
   E. 胎盘绒毛膜血管瘤
解析：前置胎盘患者妊娠早期和中期一般无症状。妊娠晚期时发生无痛性反复阴道出血，出血量往往一次比一次多。

1494. 关于胆道系统解剖，错误的是
   A. 肝总管在十二指肠韧带走行，位于肝固有动脉的右侧和门静脉的右前方
   B. 胆总管分为十二指肠上段、十二指肠后段、胰腺段和肠壁内段
   C. 胆道可分为肝内和肝外两部分
   D. 胆囊管多与肝总管汇合成胆总管
 ->E. 胆总管肠壁内段斜穿入十二指肠降部内前侧壁

1495. 当进行彩色多普勒检查时，如彩色血流显示不佳，有许多辅助调节，下列项目中，哪一项是重要的调节
   A. 调节监视器的亮度
   B. 调节监视器的对比度
   C. 调节灰阶图像的动态范围
   D. 调节灰阶图像的前后处理
 ->E. 调节多普勒的增益
解析：只有调节彩色多普勒的血流增益才能直接影响彩色血流的显示，而调节监视器的亮度和对比度对整个显示器上图像都有影响，但仪器调节好后，一般情况下不要随便调节监视器。调节灰阶图像的动态范围和前后处理，只能影响二维灰阶图像的质量。

1496. 妊娠期仰卧位低血压综合征的产生是由于
   A. 胎盘内血流量增加
 ->B. 妊娠子宫压迫下腔静脉
   C. 妊娠合并贫血
   D. 胎儿供血不足
   E. 妊娠囊引起腹主动脉的轻度闭塞
解析：妊娠期仰卧位低血压综合征是由于孕妇长时间仰卧位时，妊娠子宫压近下腔静脉，使回心血量和搏出量均减少。

1497. 超声显示：甲状旁腺与甲状腺之间穿行的动脉是
   A. 颈外动脉
   B. 颈内动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 甲状腺下动脉
   E. 甲状腺最下动脉
解析：甲状腺下动脉由锁骨下动脉的甲状颈干发出，从后面进入甲状腺后下缘，分布于甲状腺后面和甲状旁腺。

1498. 关于肝血管瘤，说法错误的是
   A. 小于2cm的小血管瘤多为强回声
   B. 内有网格状或点条状回声
   C. 探头加压后病灶可变形
 ->D. 边缘多无包膜
   E. 瘤体后方回声不同程度增强
解析：肝血管瘤的边界特征为多数病变轮廓清晰，边缘与肝实质分界明显，呈纤细“包膜”样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此边界特征。

1499. 子宫内膜癌与子宫内膜息肉的鉴别要点，不正确的是
   A. 病变区与周围正常内膜界限是否清晰
   B. 病灶部位与正常肌层有无清晰分界
   C. 病灶部位内膜基底层是否完整
 ->D. 是高回声型还是低回声型
   E. 血流信号丰富程度及阻力指数

1500. 有关肾上腺的描述不正确的是
   A. 肾上腺属后腹膜器官
   B. 肾上腺位于脊柱两旁，相当于11胸椎平面
   C. 右肾上腺呈三角形，左肾上腺呈月牙形
   D. 侧卧位是检查肾上腺最常用的体位
 ->E. 正常肾上腺呈高回声

1501. 超声诊断肝脓肿必须具备的条件是
   A. 膈肌运动受限
   B. 右侧胸腔积液
   C. 右侧膈下范围大小不等的积液暗区
 ->D. 实质内以透声不好囊性为主的病变，后方增强效应明显
   E. 肝脏局部增大、形态常不规则
解析：肝脏的局部增大或弥漫性肿大，肝内回声增强，膈肌运动受限，右侧胸腔或膈下脓肿是肝脓肿时可能出现的伴随征象。

1502. 正常肢体动脉的血流频谱形态是
   A. 宽频三峰递减型血流频谱
   B. 低阻力型血流频谱
   C. 高阻力型血流频谱
 ->D. 三相血流频谱
   E. 收缩期双峰、舒张期三峰血流频谱

1503. 下面哪一项不是肝血吸虫病慢性期的超声表现
   A. 右叶缩小，左叶增大
   B. 肝缘钝，肝表面不平整
   C. 肝组织呈网格状、鱼鳞状结构
 ->D. 肝内门静脉分支内径增宽
   E. 肝静脉细窄

1504. 体表超声检查无法替代膀胱镜检查的是
 ->A. 发现早期表浅肿瘤
   B. 确认肿瘤的形态和数目
   C. 确认肿瘤的发生部位
   D. 测量肿瘤大小
   E. 判断肿瘤的分期
解析：膀胱肿瘤的诊断方法至今仍以膀胱镜检查为主要手段，其他方法不能代替，超声检查对于直径＞0.5 cm的肿瘤容易漏诊，而膀胱镜检查可发现直径0.1 cm以下的肿瘤，超声不能检出平铺在黏膜表面的地毯样早期肿瘤。

1505. 不是真性动脉瘤的超声特点为
   A. 病变动脉段呈梭形或囊状扩张
 ->B. 动脉外侧出现无回声包块
   C. 瘤壁上可附着血栓
   D. 彩色多普勒可见动脉瘤膨大部位有红蓝两半的旋流或涡流
   E. 远端动脉流速减慢
解析：应掌握真性动脉瘤、假性动脉瘤及夹层动脉瘤的特点。如果动脉外侧出现无回声包块，并有红蓝血流，应考虑假性动脉瘤。

1506. 先天性二尖瓣前叶裂常与以下哪种畸形并发
   A. 室间隔膜周部缺损
   B. 二尖瓣脱垂
   C. 三尖瓣下移畸形
   D. 继发孔房间隔缺损
 ->E. 原发孔房间隔缺损
解析：先天性二尖瓣前叶裂常与原发孔房间隔缺损并发，形成部分型心内膜垫缺损。

1507. 下列哪种疾病的声像图表现为凹面向前的“V”字形膜状回声改变
 ->A. 完全性视网膜脱离
   B. 部分性视网膜脱离
   C. 脉络膜脱离
   D. 玻璃体后脱离
   E. 玻璃体机化膜

1508. 关于卵巢囊性畸胎瘤声像图表现，不正确的是
   A. 面团征
   B. 脂液分层征
   C. 瀑布征
   D. 壁立结节征
 ->E. 卫星结节征

1509. 关于多囊卵巢综合征的描述，不正确的是
   A. 临床常有月经稀发或闭经、多毛、肥胖等症状
   B. 双侧卵巢呈均匀性增大，包膜较厚，回声增强
   C. 卵巢包膜下可见大小相近的类圆形无回声区
   D. 卵巢内小囊总数常超过10个
 ->E. 超声可直接诊断多囊卵巢综合征
解析：多囊卵巢综合征是因月经调节机制失常所产生的一种综合征，超声检查只能提示双侧卵巢增大、呈多发小囊状改变的形态学表现，需结合临床症状和内分泌检查结果诊断。

1510. 下列有关脾脏超声测值哪项是不正确的
   A. 正常脾脏长径&lt；11 cm
   B. 正常脾的宽度6～8 cm
   C. 正常脾厚度3～4 cm
 ->D. 脾大时，最大长径&gt；13 cm
   E. 脾大时，脾门部厚径成人&gt；4 cm

1511. 眼科超声检查发现：一侧眼球玻璃体内出现双重强回声带，前方的强回声带凸面向前，后面的强回声带凹面向前，两个强回声带下有无回声区。请指出患者患哪种疾病
   A. 部分性视网膜脱离
   B. 完全性视网膜脱离
   C. 陈旧性视网膜脱离
 ->D. 脉脱型视网膜脱离
   E. 牵引性视网膜脱离
解析：是视网膜脱离同时伴有脉络膜脱离，其超声表现极具特征性。即同一眼球的玻璃体内出现两条强回声带，前面的强回声带凸面向前，是脱离的脉络膜，后方的强回声带凹面向前，是脱离的视网膜。

1512. 下列关于胆总管的描述，错误的是
   A. 被肝十二指肠韧带包被
   B. 起于肝总管与胆囊管的汇合处
   C. 走行于门静脉前右侧
   D. 长径为4～8 cm，直径为0.6～0.8 cm
 ->E. 与副胰管汇合形成膨大的肝胰壶腹
解析：胆总管与主胰管汇合形成膨大的肝胰壶腹。

1513. 声像图表现与子宫内膜癌容易鉴别的是
 ->A. 浆膜下子宫肌瘤
   B. 黏膜下子宫肌瘤
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 子宫平滑肌肉瘤
   E. 子宫内膜息肉

1514. 视网膜母细胞瘤容易发生坏死、钙化，在声像图上表现为“钙斑”，“钙斑”的超声检出率约是
   A. 40%
   B. 50%
   C. 60%
   D. 70%
 ->E. 80%

1515. 以下有关肾脏超声检查仪器的选择，错误的是
   A. 相控阵探头
   B. 凸阵探头
   C. 线阵探头
 ->D. 儿童选择频率较低的探头
   E. 选择对低速血流敏感的彩色多普勒超声仪

1516. 下列旁瓣伪像的陈述，不正确的是
   A. 旁瓣伪像由主声束以外的旁瓣反射造成
 ->B. 节育器产生的彗星尾征属旁瓣伪像
   C. 在胆囊内出现的披纱征属旁瓣伪像
   D. 在膀胱内出现的狗耳征属旁瓣伪像
   E. 旁瓣伪像在低档超声仪较为明显
解析：旁瓣伪像：旁瓣产生较大的旁瓣回声和主瓣回声相互重叠所形成的伪像。

1517. 正常肝脏组织回声特点，正确的是
 ->A. 均匀，细小的光点，回声多高于肾皮质回声
   B. 均匀、细小的光点，回声低于脾实质回声
   C. 密集、细小的光点，回声增强
   D. 低回声与脾实质回声相等
   E. 低回声区中有形态不一的条索状结构
解析：正常肝实质回声均匀、细小，其回声强度多高于肾皮质回声，低于或与胰腺实质回声相似。

1518. 关于肾积水，不正确的说法是
   A. 肾积水是由于尿路梗阻导致肾盂和肾盏扩张
 ->B. 肾窦部出现窄带状或扁卵圆形无回声区就可以诊断轻度肾积水
   C. 轻度肾积水时，肾动脉血流阻力指数可明显增高
   D. 中度肾积水时，肾外形可以无明显改变
   E. 重度肾积水时，某些肾的断面酷似多囊肾的表现

1519. 前列腺增生继发疾病的声像图表现有
   A. 膀胱小梁、小房形成
   B. 肾积水
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱憩室
 ->E. 以上均是

1520. 关于动脉导管未闭，不正确的为
   A. 管型
   B. 漏斗型
   C. 窗型
 ->D. 升主动脉与右肺动脉之间有一异常通道
   E. 降主动脉与左肺动脉之间有一异常通道
解析：动脉导管未闭是升主动脉与左肺动脉之间有一异常通道。

1521. 下列哪支血管不是颈内动脉的分支
   A. 大脑前动脉
   B. 大脑中动脉
 ->C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉

1522. 三个主动脉窦分别是
 ->A. 左冠窦、右冠窦、无冠窦
   B. 左冠窦、右冠窦、后冠窦
   C. 左冠窦、右冠窦、前冠窦
   D. 前冠窦、后冠窦、无冠窦
   E. 前冠窦、后冠窦、左冠窦

1523. 在二尖瓣口水平短轴切面上，于舒张期图像上，有时见二尖瓣前叶的中部有连续中断现象，而不合并心内膜垫缺损，可能为
   A. 二尖瓣膜畸形
 ->B. 正常现象
   C. 腱索断裂
   D. 二尖瓣脱垂
   E. 二尖瓣裂的特异表现
解析：超声二维成像只是一个切面，在声束未垂直二尖瓣前叶扫查时，会出现回声失落现象，图像上表现为连续中断。

1524. 前列腺癌最确切的诊断方法是
   A. 经直肠前列腺超声检查
   B. 前列腺增强超声造影
   C. CT检查
   D. MRI检查
 ->E. 前列腺组织学活检病理学检查

1525. 以下哪种疾病不会引起左心室腔扩大
   A. 心肌梗死
   B. 扩张型心肌病
   C. 动脉导管未闭
   D. 心内膜弹力纤维增生症
 ->E. 缩窄性心包炎
解析：缩窄性心包炎表现为心包增厚，心包的脏层与壁层互相粘连、附着、纤维化，限制左室舒张，左室腔内径正常或缩小。而心肌梗死、扩张型心肌病、动脉导管未闭、心内膜弹力纤维增生症等疾病均可造成左室容量负荷加重，引起左心室腔扩大，所以答案E为正确答案。

1526. 前列腺的分叶及分区为
 ->A. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内、外腺两区
   B. 前列腺分左右侧叶、后叶、中叶、前叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   C. 前列腺分左右侧叶；内、外腺两区
   D. 前列腺分左右侧叶；内腺尿道周围组织和移行区、外腺周缘区和中央区
   E. 前列腺分左、右侧叶；内、中、外三区

1527. 不属于共同动脉干的超声心动图表现有
   A. 室间隔回声中断
   B. 大动脉干内径宽，其前壁与室间隔连续性中断
   C. 全心扩大
   D. 一组半月瓣
 ->E. 狭窄的肺动脉起源于右心室
解析：共同动脉干通常表现为一条大动脉，一组半月瓣，而肺动脉起源于主动脉，均合并室间隔缺损。

1528. 不属于腔内探头的是
   A. 阴道探头
   B. 直肠探头
   C. 食管探头
   D. 胃镜探头
 ->E. 普通扇形探头
解析：腔内超声探头主要有：阴道探头、直肠探头、食管探头、胃镜探头，而普通扇形探头通常用于体表扫查，不属于腔内探头。

1529. 在行颅脑超声检查时，能较完整的显示大脑中动脉、大脑前动脉、后交通动脉及大脑后动脉的检查窗是
 ->A. 颞窗
   B. 枕窗
   C. 眼窗
   D. 额窗
   E. 顶窗

1530. 真性主动脉瘤主动脉扩张，局部内径增大，常为相应正常部位内径的多少倍以上
   A. 2
   B. 2.53
   C. 3
 ->D. 1.5
   E. 1

1531. 下列肝硬化声像图表现中哪一项是不正确的
   A. 肝回声增高、增粗
   B. 肝表面凹凸不平
   C. 左叶及尾状叶增大
   D. 肝静脉细窄、管壁不平整
 ->E. 以上说法均错误

1532. 超声对多发性肝囊肿与Caroli病（先天性肝内胆管扩张）鉴别诊断的主要依据在于
   A. 囊肿形态的差异
 ->B. 囊肿与胆管是否相互连通
   C. 囊肿大小的不同
   D. 后方声增强效应的程度
   E. 两者分布范围
解析：先天性肝内胆管扩张表现为囊肿沿左右肝胆管主支或分支分布，发生于三级肝胆管或以上则囊肿分布于全肝，注意囊肿与胆管相通，可以诊断。

1533. 在探测二尖瓣或左室流出道血流频谱时，有时会出现两种时相不同、方向相异的血流信号，使频谱变形，原因是
   A. 所探测部位有双期逆向血流
   B. 局部有异常血管瘘
   C. 二尖瓣有反流
   D. 主动脉瓣有反流
 ->E. 由于取样容积位置不当，随心脏舒缩，同一取样位置在舒张期为左室流入道，而收缩期成为左室流出道所致

1534. 下列症状和体征与葡萄胎有关的是哪项？①妊娠高血压综合征；②妊娠剧吐；③子宫大于妊娠月份；④血清β-HCG升高；⑤阴道流血；⑥肺转移。
   A. ④⑤⑥
 ->B. ②③④⑤
   C. ③④⑤⑥
   D. ①③④⑤
   E. 以上各项均是
解析：葡萄胎临床表现为停经后不规则阴道流血；妊娠反应重，子宫大于相应妊娠月份，血和尿中HCG异常升高。绒毛膜癌早期可发生远处转移，最常见的转移部位是肺。

1535. 关于正常主动脉瓣口血流的频谱多普勒特点叙述错误的是
   A. 主动脉瓣口多普勒频谱幅度比肺动脉瓣口血流的频谱高
   B. 频谱呈窄带脉冲型
   C. 从心尖五腔观检查为负向多普勒频谱
   D. 收缩期出现
 ->E. 收缩期和舒张期均出现
解析：探测主动脉瓣口的血流一般选取心尖五腔心切面，瓣口血流频谱为收缩期单峰窄带波形，负向血流频谱。其峰值流速一般高于肺动脉瓣口血流速度。

1536. 关于胆囊结石的典型声像图表现，不正确的是
   A. 胆囊腔内形态稳定的强回声团
   B. 后方伴声影
   C. 多呈类椭圆形或弧形
   D. 强回声团随体位改变而移动
 ->E. 胆囊壁呈双层结构
解析：胆囊壁呈双层结构是急性胆囊炎或胆囊受累时的常见表现，不是胆囊结石的典型征象。

1537. 在子宫内膜异位症中，异位子宫内膜最易侵犯的部位是
   A. 子宫肌层、子宫浆膜、卵巢
   B. 卵巢、输卵管、子宫直肠陷窝
   C. 子宫、子宫骶韧带、阴道直肠隔
   D. 卵巢、盆腔腹膜脏层、膀胱
 ->E. 子宫骶韧带、子宫直肠陷窝、卵巢

1538. 肝囊性与实性占位性病变声像图的主要鉴别点是
   A. 是否有清晰的边界
   B. 有否外周血管受压
 ->C. 病灶内部的回声特点，病灶后方回声是否增强
   D. 两者所在位置的不同
   E. 周边是否有血流信

1539. 甲状旁腺与甲状腺之间穿行的动脉是
   A. 颈外动脉
   B. 颈内动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 甲状腺下动脉
   E. 甲状腺最下动脉
解析：甲状腺下动脉由锁骨下动脉的甲状颈干发出，从后面进入甲状腺后下缘，分布于甲状腺后面和甲状旁腺。

1540. 输尿管全程的狭窄部位有
   A. 一处
   B. 二处
 ->C. 三处
   D. 四处
   E. 五处

1541. 膀胱肿瘤的分期标准是根据
   A. 肿瘤大小
 ->B. 肿瘤侵犯膀胱壁的深度
   C. 临床症状
   D. 肿瘤部位
   E. 有无尿路梗阻

1542. 左心血液循环的主要途径是
   A. 血液从外周动脉再到毛细血管、再经外周静脉回主动脉
 ->B. 血流从左心室到主动脉再到外周动脉、毛细血管网、静脉系统，最后经腔静脉回右心房
   C. 血液从腔静脉到右房再到右室
   D. 血液从肺动脉到肺静脉
   E. 血液从右心房到左房再到肺动脉
解析：人体血液循环分为大循环（体循环）和小循环（肺循环），左心血液循环是大循环，循环途径即答案B。

1543. 中段输尿管是指
   A. 肾盂输尿管移行部
   B. 肾盂输尿管移行部至输尿管跨越髂血管处
   C. 膀胱壁内段
 ->D. 输尿管跨越髂血管处到膀胱壁处
   E. 输尿管跨越髂血管处到膀胱开口处

1544. 超声诊断亚急性甲状腺炎哪一项不正确
 ->A. 大小、结构、回声正常
   B. 局部有压痛
   C. 内呈稀疏、均质的弱回声
   D. 弥漫性肿大
   E. 多普勒超声显示，血流可以丰富或不丰富

1545. 胆囊不显像的常见原因不包括
   A. 萎缩性胆囊炎，充满型胆囊结石
   B. 进食后的胆囊排空状态
   C. 肿瘤占据整个胆囊腔
 ->D. 胆囊颈部嵌顿结石
   E. 胆囊先天缺如
解析：胆囊颈部嵌顿结石导致胆汁排泄障碍，使胆囊肿大而不是胆囊不显像。

1546. 肝硬化患者超声检查时未发现肝内有肿块，但门静脉内发现栓子时，最需要排除
   A. 巨块型肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 弥漫型肝癌
   D. 小肝癌
   E. 胆管细胞癌
解析：肝硬化或门静脉高压时，由于门静脉血流缓慢及脾大、脾功能亢进以及血小板降低对凝血机制的影响等因素，门静脉易发生血栓。弥漫型肝癌多在肝硬化基础上发生，由于其癌细胞具有浸润性生长的特点，难以形成结节或肿块，超声检查往往未发现具体肿块而已经直接侵犯门静脉并形成癌栓。

1547. 构成子宫体壁的三层组织结构，描述正确的是
   A. 纤维膜层、肌层、内膜层
   B. 纤维膜层、肌层、黏膜层
 ->C. 浆膜层、肌层、内膜层
   D. 浆膜层、肌层、腺体层
   E. 浆膜层、平滑肌层、黏膜层

1548. 主动脉瓣反流与二尖瓣口血流同为舒张期流向左室之血流，区别二者的最佳超声技术为
   A. M型
   B. 二维超声
   C. 脉冲多普勒
   D. 能量多普勒
 ->E. 彩色多普勒
解析：用彩色多普勒血流显像可观察到二者的起源不同，前者起源于主动脉瓣，后者起源于二尖瓣，而且前者颜色一般比后者鲜亮。

1549. 关于胎儿双顶径的标准切面及测量，错误的是
   A. 测量自近侧颅骨环外缘至远侧颅骨环内缘，与脑中线垂直的最大距离
   B. 标准切面为丘脑水平横切面
 ->C. 标准切面为侧脑室水平横切面
   D. 同时显示透明隔腔、第三脑室和两侧对称的丘脑
   E. 颅骨光环呈椭圆形，左右对称
解析：胎儿双顶径的测量标准切面为丘脑水平横切面，颅骨光环呈椭圆形，左右对称，同时显示透明隔腔、第三脑室和两侧对称的丘脑。测量方法：测量自近侧颅骨环外缘至远侧颅骨环内缘，与脑中线垂直的最大距离。

1550. 正常颈总动脉血流频谱曲线具有的特点是：①收缩期有两峰，舒张早期形成第3峰；②收缩期第1峰大于第2峰；③双峰之间有切迹；④心动周期全程基线上有血流频谱。
   A. ①②③
   B. ①③
   C. ②④
   D. ①②④
 ->E. ①②③④
解析：正常颈总动脉血流频谱形态收缩期频谱上升较陡直，而舒张期下降稍快，整个舒张期均有血流信号。

1551. 关于结节性甲状腺肿的超声特点不正确的是
   A. 甲状腺肿大、回声增粗
   B. 甲状腺内多个结节
   C. 结节大小不等、分布不均
   D. CDFI示血流沿结节绕行
 ->E. 都是实性结节
解析：结节性甲状腺常可见囊性变，可表现为囊性或囊实混合性团块。

1552. 在测量眼球时，组成后壁的复合回声构成是
   A. 视网膜、角膜和巩膜
 ->B. 视网膜、脉络膜和巩膜
   C. 玻璃体、脉络膜和巩膜
   D. 玻璃体、眼房和脉络膜
   E. 视网膜、玻璃体和眼房

1553. 关于肝转移癌的超声表现，错误的是
   A. 以强回声最多见
   B. 较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化
 ->C. 肿瘤周围有弱回声晕，一般较细而规整
   D. 常见多发肿瘤，单发灶较少见
   E. 典型图像呈牛眼征或同心圆征

1554. 关于脑积水的超声表现，错误的是
   A. 侧脑室率是诊断脑积水的一个测量指标
   B. 过多的脑脊液聚集在颅腔内引起脑积水
   C. 脑积水包括脑室系统积水和脑室外系统积水
   D. 脑室系统积水可诊断为脑积水
 ->E. 侧脑室增宽，脉络丛呈“悬挂征”，即可诊断为脑积水
解析：严重的脑积水诊断并不难，但20周以前，个别的单纯侧脑室扩大，可能为暂时性的失调，需定期监测，谨慎诊断。

1555. 绝经后妇女超声测量子宫内膜厚度正常值是
 ->A. 子宫内膜呈线状或厚度≤4 mm
   B. 子宫内膜厚度≤6 mm
   C. 子宫内膜厚度≤8 mm
   D. 子宫内膜厚度≤10 mm
   E. 子宫内膜厚度≤12 mm
解析：绝经后妇女正常子宫内膜呈线状或显示不清，厚度一般不超过4mm。

1556. 关于直肠的解剖，不正确的是
 ->A. 直肠各壁均有腹膜覆盖
   B. 男性形成直肠膀胱陷凹，女性形成直肠子宫陷凹
   C. 男性直肠前方与膀胱底、输尿管、精囊腺及前列腺邻近
   D. 女性直肠前方与阴道后壁相贴
   E. 直肠上段一般较膨大，下段则保持收缩空虚状态

1557. 原发性甲状腺功能亢进的超声显示，哪一项是错误的
   A. 均匀性肿大
   B. 内部回声粗糙
   C. 一般无结节
 ->D. 无血流信号
   E. 两叶呈对称性

1558. 肾肿瘤CDFI特点有
   A. 丰富血流型
   B. 星点状血流型
   C. 抱球血流型
   D. 少血流型
 ->E. 以上均是

1559. 下列关于胸壁结核的描述，不正确的是
   A. 好发于胸骨旁和脊柱旁
   B. 多受肺或胸膜结核感染
 ->C. 结核菌通常经过血道传播
   D. 是常见的胸壁疾病
   E. 可形成无痛性冷脓肿
解析：胸壁结核是一种较常见的胸壁疾病，多受肺或胸膜结核感染，结核菌主要通常经过淋巴管传播。

1560. 主肺动脉间隔缺损可以出现许多病理生理改变，但通常不会出现
   A. 肺动脉高压
   B. 左心室扩张
   C. 左向右分流
 ->D. 以右心室扩张为主
   E. 全心衰竭

1561. 下面对肝硬化结节的描述，错误的是
   A. 强回声结节
   B. 弱回声结节
   C. 无晕
 ->D. 有包膜
   E. 对周围血管无挤压

1562. 关于胆囊结石的典型声像图表现，不正确的是
   A. 胆囊腔内形态稳定的强回声团
   B. 后方伴声影
   C. 多呈类椭圆形或弧形
   D. 强回声团随体位改变而移动
 ->E. 胆囊壁呈双层结构

1563. 以下对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 类圆形的无回声区
   B. 囊壁菲薄、光滑、整齐
   C. 内部透声良好的无回声
 ->D. 后方多无增强效应
   E. 常伴有侧方声影

1564. 正常肾脏声像图表现，下列选项不正确的是
   A. 肾锥体呈放射状排列在肾窦周围
   B. 肾窦呈强回声
   C. 弓状动脉位于肾皮质与肾髄质之间
   D. 肾脏横断面在肾门部呈马蹄形
 ->E. 肾锥体回声高于肾皮质回声

1565. 关于胰腺癌的声像图表现，不正确的是
   A. 以胰头多见
   B. 肿瘤向周围组织蟹足样浸润
   C. 肿块内部呈低回声，出现继发改变时可见强回声斑点
 ->D. 肿块多数后方回声增强
   E. 可引起胆管或胰管的狭窄、梗阻
解析：胰腺癌肿块多数后方回声减弱，这是大量纤维结缔组织增生的结果。

1566. 超声检查发现眼肌圆锥内圆形肿物，有包膜、晕环，回声增强，栅栏状。透声性中等，并有轻度压缩，较大时多普勒超声可测到少量血流和低速血流频谱。应考虑的疾病是
   A. 眶炎性假瘤
   B. 甲状腺相关眼眶病
   C. 眶皮样囊肿
   D. 眶静脉曲张
 ->E. 眶海绵状血管瘤
解析：眶海绵状血管瘤具有独特的声像图，病变呈圆形或椭圆形，有肿瘤晕，边界清楚，光滑。内回声多而强，且分布均匀，中等度声衰减。以探头压迫眼球，可见肿瘤轴径缩短，即压迫变形。多普勒：多数病例肿瘤内缺乏彩色血流。探头加压，肿块内血流颜色由红变蓝或由蓝变红为特征性改变。

1567. 关于胎儿多囊肾的描述，正确的是
   A. 多为单侧性
   B. 双肾正常大小
 ->C. 双肾可见多个大小不等的小囊
   D. 多个小囊互相连通
   E. 常伴有肾盂积水

1568. 关于成熟畸胎瘤的临床和超声表现，不正确的是
   A. 因肿瘤成分多以外胚层为主，故又称皮样囊肿
   B. 是来源于原始生殖细胞的生殖细胞肿瘤
   C. 血流特征为少血流或无血流信号
 ->D. 不会发生恶变
   E. 可误诊为肠管回声

1569. 关于冠状动脉瘘的特点，错误的是
   A. 冠状动脉可瘘入任何心腔内的任何部位
   B. 冠状动脉瘘入右心系统，则形成左向右分流
   C. 冠状动脉瘘入左心系统，则形成右向左分流
 ->D. 瘘口所在的心腔变小
   E. 部分心肌可出现运动减弱
解析：冠状动脉瘘是指冠状动脉与心腔或管腔间存在的异常交通，约占先天性心脏病的0.25%～0.4%。根据冠状动脉瘘所累及的冠状动脉又可分为右冠状动脉瘘、左冠状动脉瘘和双冠状动脉瘘等。可瘘入任何心腔内的任何部位，瘘入右心系统，则形成左向右分流；瘘入左心系统，则形成右向左分流。瘘口所在的心腔增大，部分心肌可出现运动减弱。

1570. 妇女乳腺受内分泌影响，从发育至老年分期不包括
 ->A. 青春前期
   B. 性成熟期
   C. 妊娠期
   D. 哺乳期
   E. 老年萎缩期
解析：妇女乳腺受内分泌影响从发育至老年分期包括青春期、性成熟期、妊娠期、哺乳期、老年萎缩期。

1571. 乳腺外侧淋巴回流，首先流向
   A. 锁骨上
   B. 锁骨下
   C. 胸导管
 ->D. 腋下
   E. 颈侧方
解析：乳腺淋巴回流途径，外侧均首先回流到腋下，以后可以到其他处。

1572. 以下说法不正确的是
   A. 大肠分为盲肠、结肠和直肠
   B. 盲肠内侧与右侧腰大肌相邻接
 ->C. 升结肠和降结肠为腹膜外位器官
   D. 横结肠最低点可在脐部以下
   E. 结肠分为升结肠、横结肠、降结肠及乙状结肠

1573. 能够准确检测子宫内膜癌肌层浸润深度的检查方法是
   A. 经腹超声检查
 ->B. 经阴道超声检查
   C. 宫腔镜检查
   D. 分段诊刮检查
   E. 经会阴超声检查

1574. 引起输尿管扩张的最常见原因是
   A. 输尿管肿瘤
   B. 输尿管结核
 ->C. 输尿管结石
   D. 膀胱结石
   E. 输尿管畸形

1575. 原发性二尖瓣脱垂的病理基础主要是
   A. 对瓣膜收缩活动起支持作用的腱索伸长、萎缩、坏死、断裂
   B. 瓣膜冗长或过度丰满
   C. 瓣膜与其附属结构之间的不平衡，致使二尖瓣活动失去约束
 ->D. 瓣膜的黏液样变性
   E. 右心室舒张期负荷过重，引起室间隔变形，从而使后乳头肌发生移位
解析：原发性瓣叶脱垂主要是由于二尖瓣黏液样变性所致。二尖瓣脱垂亦可为某些疾病的继发性改变，如急性心肌梗死时乳头肌缺血、坏死，各种原因所致的腱索断裂，二尖瓣瓣环改变、过度扩张，肥厚型心肌病，心包积液等疾病导致的腱索乳头肌相对位置变化，均能引起瓣膜脱垂。

1576. 超声对多发性肝囊肿与Caroli病（先天性肝内胆管扩张）鉴别诊断的主要依据在于
   A. 囊肿形态的差异
 ->B. 囊肿与胆管是否相互连通
   C. 囊肿大小的不同
   D. 后方声增强效应的程度
   E. 两者病灶的数目
解析：先天性肝内胆管扩张表现为囊肿沿左右肝胆管主支或分支分布，发生于三级肝胆管或以上则囊肿分布于全肝，注意囊肿与胆管相通，可以诊断。

1577. 乳腺导管囊状扩张症的声像图表现是
 ->A. 乳腺管边界清楚，整齐、光滑，圆形、椭圆形，无回声，后壁回声增强伴侧声影，与月经周期无关
   B. 双乳腺增大，乳腺导管边界不整、增厚，内为不均质暗区，与月经周期有关
   C. 乳头后方导管扩张，管腔内见中低回声区，后壁衰减
   D. 乳头周围条索状肿块，有条状扩张管道，内呈无回声，后方回声增强
   E. 乳腺呈不均质无回声区，内有纤维隔强回声，后方回声增强
解析：乳腺囊肿又称乳腺导管囊状扩张症，多由于乳腺管阻塞，继之扩大，呈囊性扩张。超声表现为乳腺内见单发或多发无回声区，边界光滑、整齐、光滑，呈圆形、椭圆形，后方回声增强，呈蝌蚪尾征，囊肿两侧有侧方声影。

1578. 镶嵌征是下列哪种疾病的特征性图像
   A. 转移性肝癌
 ->B. 原发性肝癌
   C. 肝血管瘤
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝腺瘤
解析：原发性肝癌肿块内出现极细的带状分隔，把肿瘤分隔成地图状，此特征反映了癌组织向外浸润性生长与纤维结缔组织增生包绕反复拮抗的病理过程，多个癌结节也可形成这样的图像，镶嵌征是肝癌声像图的重要特征，转移癌则罕见此征象。

1579. 子宫肌瘤常见的临床表现不包括
   A. 月经量多
   B. 可伴有不孕症
   C. 慢性继发性贫血
   D. 经期延长
 ->E. 无痛性不规则阴道出血
解析：无痛性不规则阴道出血是子宫内膜癌突出的症状，尤其是绝经后阴道出血应高度怀疑子宫内膜癌，最后确诊要靠诊断性刮宫。

1580. 超声鉴别副脾与脾门区淋巴结肿大的主要依据是
   A. 二者回声的不同
   B. 二者大小的区别
 ->C. 是否有与脾动、静脉连通的血管
   D. 二者位置的不同
   E. 副脾常单发、淋巴结常多发

1581. 检查肺动脉狭窄的高速射流用彩色多普勒血流成像的什么显示方式
 ->A. 方差显示
   B. 速度显示
   C. 能量显示
   D. 速度能量显示
   E. 高脉冲重复频率显示
解析：速度显示方式用于检测中、低血流速度，速度-方差及方差显示方式用于检测高速血流速度。

1582. 对子宫内膜增生过长的声像图描述，不正确的是
   A. 单纯型增厚内膜多呈均匀高回声
   B. 腺囊型增厚内膜内散在小囊状或筛孔状无回声暗区
 ->C. 内膜基底线回声模糊
   D. 内膜回声不均匀
   E. 多伴有单侧或双侧卵巢增大

1583. 检查直肠腔内超声的探头应该选择
   A. 凸阵7.5～20.0MHz
   B. 凸阵3.5～4.0MHz
 ->C. 凸阵5.0～10.0MHz
   D. 线阵5.0～12.0MHz
   E. 凸阵5.0MHz

1584. 主动脉夹层动脉瘤DeBakeyⅡ型是指
   A. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及降主动脉
 ->B. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉
   C. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层可累及主动脉弓、降主动脉、腹主动脉及其分支
   D. 内膜破口位于左锁骨下动脉远端，夹层常向下扩展至胸降主动脉或腹主动脉
   E. 内膜破口位于升主动脉近端，夹层局限于升主动脉及主动脉弓

1585. 超声测量胎儿肾脏肾盂宽度的标准测量切面及径线为
   A. 胎儿肾脏横断面左右径
   B. 胎儿肾脏纵断面左右径
   C. 胎儿肾脏矢状断面前后径
 ->D. 胎儿肾脏横断面前后径
   E. 胎儿肾脏矢状断面左右径

1586. 关于肝内胆管结石的描述，错误的是
   A. 肝外胆管可轻度扩张
   B. 肝内出现后伴声影的强回声光团
   C. 强回声光团沿肝管走行分布，其周围见液性区
 ->D. 阻塞部位以下的小胆管扩张
   E. 合并感染时肝内常可见多发小脓肿

1587. 二维超声检测颅内的占位病变，下列哪个部位检出最困难、容易出现假阴性结果
   A. 颞叶
   B. 额叶
   C. 枕叶
 ->D. 顶叶
   E. 第四脑室周围

1588. 下列不是肝血吸虫病慢性期的超声表现的是
   A. 右叶缩小，左叶增大
   B. 肝缘钝，肝表面不平整
   C. 肝组织呈网格状、鱼鳞状结构
 ->D. 肝内门静脉分支内径增宽
   E. 肝静脉细窄
解析：肝血吸虫病是血吸虫侵入肝内门静脉细支，引起栓塞性门静脉炎和门静脉周围炎及纤维化改变，肝表面多呈龟甲状。超声图像具有典型的特征，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，大量纤维结缔组织增生，形成网格状强回声细带，把肝组织分隔为不规则小区或结节，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支常过度显示。肝硬化明显时肝静脉壁细窄，静脉壁模糊不清。

1589. 关于胃、小肠及大肠解剖，下列正确的是
 ->A. 胃后壁隔着小网膜囊与胰腺、膈脚、左肾、左肾上腺及腹膜后大血管相邻
   B. 胃3/5在中线左侧腹部，2/5在中线右侧腹部
   C. 十二指肠分为球部、降部、水平部和升部，均位于腹膜后
   D. 十二指肠乳头开口于十二指肠降部后壁中部
   E. 大肠包括回肠、盲肠和阑尾、结肠和直肠
解析：胃主要位于上腹部，约4/5在中线左侧，1/5在中线右侧。十二指肠不是都位于腹膜后，它的起始部与末端完全为腹膜所包绕；十二指肠乳头开口于降部内侧壁。回肠不属于大肠。

1590. 肺动脉瓣狭窄时，超声检查显示以下哪项征象最具诊断价值
   A. 肺动脉瓣口短轴测量瓣口面积
   B. 瓣膜上肺动脉扩张
   C. 肺动脉瓣增厚，开放似受限
 ->D. 多普勒频谱显示肺动脉瓣口血流速度大于2.5 m/s
   E. 右心室向心性肥厚

1591. 引起双侧输尿管积水的常见原因是
 ->A. 下尿路梗阻性病变
   B. 前列腺炎
   C. 精囊炎
   D. 前列腺结石
   E. 脐尿管囊肿

1592. 缩窄性心包炎二维超声特点
   A. 心包腔内有积液及心包上有团块状回声
 ->B. 心包增厚（＞3mm）并常有粘连
   C. 心包腔内有大量心包积液
   D. 心包腔内积液随体位而移动
   E. 心包变薄
解析：缩窄性心包炎心包增厚、粘连、纤维化和钙化，形成坚硬的盔甲样瘢痕组织。二维超声特点主要有：直接征象：心包不同程度增厚，回声增强，尤以房室瓣环处为著；心包厚度多在3～10mm，严重者可超过10mm；钙化的心包后方可出现明显声影；可有不同程度的心包积液，多数为少量。间接征象：双房增大，双室多缩小；室间隔呈抖动或跳动状运动；下腔静脉、肝静脉扩张，其内均可见血流自发显影。

1593. 女性内生殖器包括
   A. ①阴道
   B. ①阴道②子宫
   C. ①阴道③输卵管
   D. ①阴道②子宫③输卵管
 ->E. ①阴道②子宫③输卵管④卵巢

1594. 如果颈内动脉阻塞或高度狭窄，同侧颈总动脉将出现哪种变化
   A. 阻力指数降低
 ->B. 阻力指数升高
   C. 收缩期峰值流速降低
   D. 舒张期峰值流速升高
   E. 血流反向
解析：颈内动脉狭窄，造成颈总动脉前方血  流阻力增加，收缩期峰值流速相对增快，舒张期流速减低，根据阻力指数公式RI=（收缩期峰值流速—舒张末期流速）/收缩期峰值流速，因此阻力指数升高。

1595. 儿童最常见的肝脏恶性肿瘤是
   A. 肝畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 肝错构瘤
   D. 肝脂肪瘤
   E. 肝血管瘤

1596. 移植肾发生急性排斥反应时，最明显的征象是
 ->A. 移植肾体积迅速增大
   B. 移植肾体积可无明显变化
   C. 移植肾体积迅速缩小
   D. 移植肾出现肾积水
   E. 移植肾周围出现积液

1597. 下例哪项不是急性胰腺炎的超声征象
   A. 弥漫性胰腺增大
 ->B. 胰腺周边脂肪增多
   C. 胰腺回声减弱
   D. 胰腺周围积液
   E. 胰腺轮廓模糊

1598. 肾积水典型的声像图特点为
   A. 肾脏增大
   B. 肾皮质变薄
 ->C. 肾盂、肾盏、集合系统充满无回声区
   D. 肾盂、肾盏、集合系统回声增强
   E. 肾周围出现环绕状无回声区
解析：肾积水典型的声像图特点为肾盂、肾盏、集合系统内液性分离。

1599. 结节性甲状腺肿的增生结节与腺瘤的超声鉴别要点是
   A. 甲状腺的大小有无改变
   B. 结节或肿块的内部回声强弱
   C. 结节或肿块内的彩色血流情况
 ->D. 肿块外周有无完整包膜
   E. 肿块有无声晕
解析：甲状腺腺瘤常为单个椭圆形，有完整包膜，内部回声大部分为均匀偏低回声，少数可为等回声或稍高回声，部分病例可有不同程度的囊性变，结节周围的甲状腺组织回声正常。

1600. 眼科超声检查发现：一侧眼球玻璃体内出现双重强回声带，前方的强回声带凸面向前，后面的强回声带凹面向前，两个强回声带下有无回声区。请指出患者患哪种疾病
   A. 部分视网膜脱离
   B. 完全视网膜脱离
   C. 陈旧性视网膜脱离
 ->D. 脉脱型视网膜脱离
   E. 牵引型视网膜脱离

1601. 与发生前置胎盘有关的主要危险因素，不正确的是
 ->A. 先天子宫畸形
   B. 子宫手术史
   C. 剖宫产史
   D. 多产史
   E. 高龄初产妇

1602. 主动脉骑跨见于哪个疾病
   A. 房间隔缺损
   B. 三尖瓣下移畸形
 ->C. 法洛四联症
   D. 法洛三联症
   E. 心内膜垫缺损

1603. 下列关于二尖瓣狭窄的二维超声心动图描述，错误的是
   A. 瓣膜活动幅度减低，瓣口变小
   B. 二尖瓣前后叶回声增强、增厚
 ->C. 二尖瓣前叶于收缩期呈气球样向左心室流出道突出
   D. 当病变严重时，瓣膜也可增厚、纤维化、钙化，呈不规则的团块或条索状
   E. 瓣膜交界处粘连、融合，瓣膜变形
解析：二尖瓣狭窄时，二尖瓣前叶于舒张期呈气球样向左心室突出，呈所谓“圆顶状”改变。

1604. 主动脉弓离断时的主要血流动力学改变是
   A. 房、室水平出现分流
 ->B. 动脉、室水平出现分流
   C. 冠状动脉、肺动脉分流
   D. 房水平分流
   E. 腔静脉、肺静脉分流

1605. 关于婴儿型多囊肾的叙述，下列正确的是
   A. 胎儿期肾脏出现少数囊泡是正常的
 ->B. 肾脏可表现为实质性强回声
   C. 在晚孕之前总有表现
   D. 主要为大囊泡
   E. 肾脏体积较正常小
解析：婴儿型多囊肾为无数微小囊肿，超声下显示不出微小囊肿，或有时可见个别1～2 cm的囊肿。

1606. 肺动脉瓣狭窄时，超声检查显示以下最具诊断价值的是
   A. 肺动脉瓣口短轴测量瓣口面积
   B. 瓣膜上肺动脉扩张
   C. 肺动脉瓣增厚，开放似受限
 ->D. 多普勒频谱显示肺动脉瓣上血流速度大于2.5 m/s
   E. 右心室向心性肥厚
解析：肺动脉瓣狭窄其解剖改变主要为肺动脉瓣增厚，开放幅度减小，主肺动脉内径呈狭窄后扩张，血流动力学改变主要为由于肺动脉瓣开放幅度减小，右心室进入肺动脉的血流受阻，血流速度增高，通常大于2.5 m/s。

1607. 肝脏弥漫性病变简便而实用的影像学检查方法是
   A. 磁共振（MRI）
   B. CT
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 核医学（SPECT）
 ->E. 超声
解析：超声检查对肝实质弥漫性病变是简便而实用的方法。

1608. 心内膜弹力纤维增生症的超声心动图改变不包括
   A. 左心室、左心房增大
 ->B. 右心室容量负荷增加
   C. 左心室心内膜呈弥漫性不规则性增厚
   D. 室壁运动普遍降低
   E. 左心功能减低

1609. 葡萄胎声像图上宫腔内的无回声小囊泡最可能是
 ->A. 水肿绒毛
   B. 宫腔内积液
   C. 黄体囊肿
   D. 钙化
   E. 妊娠囊
解析：葡萄胎声像图显示子宫常大于孕周，宫腔内充满大小不等的无回声区，呈蜂窝状。因此3～5mm无回声囊泡，是指水肿绒毛。宫腔积液一般不会出现直径3～5 mm囊泡。葡萄胎时常伴发黄素囊肿，而不是黄体囊肿。

1610. 关于恶性滋养细胞疾病的声像图表现，不正确的是
   A. 子宫增大，外形可不规则
   B. 子宫肌层内有局部低回声区呈蜂窝状
 ->C. 病灶处血流信号丰富，频谱形态呈高阻型
   D. 常伴发一侧或双侧卵巢黄素囊肿
   E. 病灶可穿透肌层，侵犯宫旁组织

1611. 下列除哪项外，均是对脾血管瘤的描述
   A. 圆球状或类圆球状
   B. 边界清晰
 ->C. 多有完整晕征
   D. 多为强回声
   E. 瘤体内可有圆点状及细短管状结构

1612. 二尖瓣瓣上隔膜与左侧三房心的区别是
   A. 隔膜在左心房内
   B. 隔膜由纤维肌性组织构成
   C. 隔膜影响肺静脉回流
   D. 隔膜上有交通口
 ->E. 隔膜在二尖瓣环部位

1613. 前列腺增生继发疾病的声像图表现有
   A. 膀胱小梁、小房形成
   B. 肾积水
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱憩室
 ->E. 以上均是

1614. 有关高血压性心脏病的描述，以下错误的是
   A. 为原发性和继发性两种
   B. 各种肾脏病变可引起
   C. 病程较长的患者可出现左心室肥厚
   D. 左心房可轻度增大
 ->E. 与遗传无关
解析：高血压性心脏病分为原发性和继发性两种。高血压性心脏病左心房可轻度增大，左心室内径正常或高限，右心房室内径在正常范围。室间隔与左心室后壁增厚（或轻度增厚），运动幅度及增厚率偏强。原发性高血压性心脏病可能与遗传、交感神经兴奋性和内分泌系统功能异常有关。

1615. 关于肝脓肿的超声表现，错误的是
 ->A. 囊液透声良好
   B. 后方回声可有增强
   C. 囊壁增厚呈高回声且不光滑
   D. 脓肿完全液化后呈典型的无回声区
   E. 脓肿早期病变呈低回声至中等回声甚至强回声

1616. 与发生前置胎盘有关的主要危险因素，不正确的是
 ->A. 先天子宫畸形
   B. 子宫手术史
   C. 剖宫产史
   D. 多产史
   E. 高龄产妇

1617. 关于副脾的描述，不正确的是
   A. 常位于脾门及胰尾区
   B. 单发或多发
   C. 类圆形
 ->D. 内部回声为强回声
   E. 包膜完整平滑
解析：副脾内部回声、强度、密度和分布与脾脏回声相似。

1618. 胃肠超声检查是指
   A. 胃肠肿瘤的术中超声检查
   B. 超声引导下穿刺活检术
   C. 经腹壁胃肠超声检查
   D. 内镜超声
 ->E. 以上均正确

1619. 超声心动图观察左心耳内血栓的最佳切面为
 ->A. 经食管超声主动脉短轴切面图像左心耳处
   B. 胸骨旁左心长轴切面
   C. 心尖四腔心切面
   D. 左心二腔心切面
   E. 剑突下四腔心切面

1620. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时
   A. 全心扩大，左室为著
 ->B. 全心扩大，右房为著
   C. 左室壁增厚
   D. 肺动脉位于主动脉前方
   E. 不伴有动脉导管未闭
解析：室水平出现双向分流，右心室的血液不能进入肺动脉内，左右心室的血流均进入主动脉内，部分血流通过动脉导管进入肺动脉内，肺部的血流通过动脉导管及体肺侧支供给。全心扩大，以右心房室为著，右室壁增厚。

1621. 肾积水常发生于
   A. 肾发育不全
   B. 马蹄肾
   C. 移位肾
   D. 多囊肾
 ->E. 肾盂输尿管交界部狭窄

1622. 慢性肾小球病变时，肾皮质回声明显增强，应选择与肾皮质回声作对比的脏器是
   A. 肝脏
 ->B. 脾脏
   C. 胰腺
   D. 对侧肾皮质
   E. 肾周脂肪

1623. 以下哪一项因素与左心房内径增大无直接关系
   A. 肺静脉回流血量增多
   B. 二尖瓣反流
 ->C. 肺动脉瓣狭窄
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 缩窄性心包炎

1624. 关于自截肾，错误的是
   A. 结核性脓肾
   B. 全肾钙化
   C. 肾功能完全丧失
 ->D. 肾动脉栓塞
   E. 肾盂肾盏纤维化闭塞

1625. 急性胰腺炎时胰腺呈无回声，其后方脾静脉和门静脉难以显示，这种超声表现的病理基础为
 ->A. 胰腺间质水肿、充血、炎细胞浸润
   B. 胰腺外周组织水肿
   C. 胰腺周围的渗出液影响
   D. 胰腺组织坏死液化所致
   E. 出血及皂化灶形成

1626. 脊髓脊膜膨出的声像图表现，不正确的是
   A. 在脊柱裂发生部位可见囊状物膨出
 ->B. 囊状膨出物表面无皮肤覆盖
   C. 可合并羊水过多
   D. 膨出的囊性包块内可见多条纤细光带
   E. 膨出包块的液性成分为脑脊液

1627. 急性胆囊炎的超声表现，下列有特异性的是
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 胆汁内出现细点状或絮状回声
   D. 胆囊腔内结石
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性
解析：超声Murphy征阳性：是指在超声检查过程中，用探头按压胆囊，嘱患者深吸气时，触痛突然加剧而被迫屏气。这一体征对诊断急性胆囊炎具有很高的特异性。

1628. 正常成人妇女乳腺通常不包括的组成内容是
 ->A. 平滑肌
   B. 腺叶
   C. 小叶
   D. 腺泡
   E. 导管

1629. 肺动脉栓塞中最为常见的栓塞为
 ->A. 血栓栓塞
   B. 脂肪栓塞
   C. 空气栓塞
   D. 羊水栓塞
   E. 血栓原位形成

1630. 肝转移癌表现为不规则强回声，后伴声影，关于可能的原发癌，说法错误的是
   A. 大肠癌
   B. 骨肿瘤
 ->C. 肺癌
   D. 甲状腺癌
   E. 骨肉瘤
解析：钙化型肝转移癌多见消化管肿瘤、甲状腺癌及骨肿瘤的转移，尤以大肠癌肝转移多见。

1631. 室壁运动弥漫性减弱常见于哪个疾病
   A. 肥厚型心肌病
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 限制型心肌病
   D. 二尖瓣狭窄
   E. 主动脉瓣关闭不全
解析：扩张型心肌病的特点是心肌收缩无力，心排血量减少，心贮血量增多，两侧心室扩张，收缩功能损害，超声心动图上表现为室壁运动弥漫性减弱。

1632. 关于正常妊娠囊的描述，不正确的是
 ->A. 位于宫腔中上段的宫腔中央
   B. 轮廓光滑完整
   C. 回声及厚度均匀、饱满
   D. 可见双环征
   E. 经腹超声一般在停经后5～6周可发现妊娠囊
解析：正常妊娠囊位于宫腔中上段的一侧子宫蜕膜内，而假孕囊位于宫腔中央（两侧蜕膜之间）。

1633. 儿童中最常见的眼内恶性肿瘤是
   A. 脉络膜黑色素瘤
   B. 睫状体黑色素瘤
 ->C. 视网膜母细胞瘤
   D. 横纹肌肉瘤
   E. 脉络膜转移癌

1634. 急性肺动脉栓塞最常发生于
   A. 肺心病
   B. 肺结核病
 ->C. 长期卧床性疾病
   D. 肺动脉狭窄
   E. 肺动脉瓣脱垂

1635. 横跨下腔静脉并在肝门处进入肝脏的结构是
   A. 肝静脉
   B. 胆总管
   C. 肝固有动脉
 ->D. 门静脉主干
   E. 胆囊管
解析：横跨下腔静脉并在肝门处进入肝脏的是门静脉主干，肝静脉的血流是在第二肝门部汇入下腔静脉。

1636. 淤血肝时，关于彩色多普勒特点哪一项描述是错误的
   A. 下腔静脉血流颜色变暗
   B. 下腔静脉内可见血流自发显影
   C. 肝静脉血流增宽
   D. 下腔静脉血流增宽
 ->E. 肝静脉血流速度增快
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽，血流速度减慢。

1637. 有关前列腺的超声扫查途径，不正确的是
   A. 膀胱适当充盈状态下，经腹壁扫查
 ->B. 膀胱高度充盈状态下，经腹壁扫查
   C. 经直肠扫查
   D. 经尿道扫查
   E. 经会阴扫查

1638. 超声检查中，正常骨髓若能显示，其表现应为
   A. 强回声
   B. 等回声
 ->C. 低回声
   D. 无回声
   E. 混合回声

1639. 关于子宫内膜异位症的描述，以下错误的是
 ->A. 超声检查是目前国际公认的最佳诊断方法
   B. 一般见于生育年龄妇女，以25～45岁妇女多见
   C. 继发性痛经及渐进性加重为其典型症状
   D. 异位种植的子宫内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血
   E. 具有增生、浸润、转移及复发等恶性行为
解析：子宫内膜异位症是激素依赖性疾病，因此多见于生育年龄妇女。其病灶小者仅数毫米，呈斑点状或小囊状，影像学检查无法显示，因此腹腔镜检查是目前国际公认的子宫内膜异位症诊断的最佳方法。在腹腔镜下见到大体病理所述典型病灶，诊断即可成立。

1640. 为了减少肠气对肾脏扫查的影响，可以采用
   A. 高频探头
   B. 低频探头
   C. 患者取仰卧位进行扫查
 ->D. 患者取俯卧位进行扫查
   E. 深呼吸
解析：因腰背部没有肠道，所以通过背部扫查可以减少肠道气体的干扰。

1641. 关于经阴道超声检查的优势，下列叙述不正确的是
   A. 可更清晰地显示子宫内膜
   B. 可清楚观察卵巢形态并监测卵泡
   C. 容易检测出子宫及卵巢的血流
   D. 经阴道穿刺无需经过膀胱
 ->E. 经阴道穿刺适于所有盆腔肿块
解析：距离直肠子宫陷凹较远部位的肿块，如位于子宫底上方的肿块，不适合经阴道穿刺。

1642. 超声显示正常胃壁的层次结构从内至外依次是
   A. 黏膜层、固有肌层、浆膜层
   B. 浆膜层、黏膜肌层、黏膜层
 ->C. 黏膜层、黏膜肌层、黏膜下层、肌层、浆膜层
   D. 黏膜层、黏膜下层、肌层、浆膜层
   E. 浆膜层、肌层、黏膜下层

1643. 关于门静脉血栓的描述，错误的是
   A. 新鲜血栓呈较弱回声
   B. 陈旧性血栓呈等回声～稍强回声
   C. 血栓质地均匀或不均匀
 ->D. 局部门静脉管壁显示不清晰
   E. 血栓内部多无彩色血流
解析：门静脉血栓时局部门静脉管壁规整清晰，无中断或破坏征象。而原发性肝癌侵入门静脉形成癌栓时，局部门静脉管壁不清楚或残缺。

1644. 不属于共同动脉干的病理改变是
   A. 一条大动脉
 ->B. 三尖瓣狭窄
   C. 一组半月瓣
   D. 高位室间隔缺损
   E. 正常部位无主肺动脉

1645. 肢体软组织内非金属异物有鉴别意义的超声表现是
   A. 患部检出强回声斑块
   B. 斑块轮廓欠清晰
 ->C. 斑块周围有反应性低回声区
   D. 斑块后方有明确声影
   E. 斑块后方无明显彗星尾征
解析：超声检查可以准确判断异物的有无，但不能客观显示异物的形状和大小。患部探测可见点片状、条带状或团块状强回声。金属及玻璃等异物回声强，后方拖有明亮的“彗星尾”征，木块、竹、塑料等异物回声强度低，后方拖有声影。异物合并出血、渗液或感染性脓肿时，异物周围可出现低回声或无回声区。

1646. 下面对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 较小的肝囊肿不引起肝脏形态改变
   B. 囊壁光整菲薄
   C. 较小的囊肿仅显示前后壁亮线而侧壁不清
   D. 囊肿可伴有侧方声影
 ->E. 囊肿囊壁上无血流信号
解析：肝囊肿在彩色多普勒上其内部无血流信号，个别可在囊壁上显示有静脉血流。

1647. 关于经腹壁胃肠超声检查法，以下不正确的是
   A. 包括空腹常规检查和胃肠充盈检查法，其中胃肠充盈检查法又叫胃肠超声造影
 ->B. 隔夜胃内潴留物会影响效果，可做胃肠减压和洗胃处理
   C. 空腹检查可发现管腔和管壁有无肿瘤存在及腹腔有无淋巴转移
   D. 胃肠充盈检查可观察胃肠道充盈、蠕动及排空的功能
   E. 尽量将胃肠超声检查安排在X线钡餐造影或胃镜检查之前进行

1648. —患儿因阵发性腹部剧痛行超声检查，超声示胆总管轻度扩张，内见双线状强回声带，呈弧形，最可能的诊断为
   A. 胆总管结石
 ->B. 胆道蛔虫
   C. 胆道积气
   D. 肝炎
   E. 急性化脓性胆管炎

1649. 重度肺动脉高压时，室间隔缺损分流方向主要为
   A. 室水平左向右分流
 ->B. 室水平右向左分流
   C. 室水平双向分流
   D. 室水平无分流
   E. 房水平分流

1650. 化疗药物对下列哪种女性生殖器恶性肿瘤疗效最好
   A. 卵巢癌
   B. 子宫体癌
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 子宫颈癌
   E. 子宫肉瘤

1651. 下列哪一项舒张期正向血流速度最大
 ->A. 颈内动脉
   B. 颈外动脉
   C. 颈总动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 颈静脉

1652. 有关肺动脉瓣口的描述，正确的是
   A. 肺动脉瓣由2个瓣叶组成
   B. 肺动脉瓣由3个瓣叶和3组小乳头肌组成
 ->C. 肺动脉瓣口由肺动脉瓣环和3个半月形肺动脉瓣组成
   D. 肺动脉瓣口直接与右室流入道相连续
   E. 肺动脉瓣口向下通过宽大的右室流入道与右室相连
解析：肺动脉与右室流出道相连，动脉口有三个半月形瓣膜，瓣叶分别为左瓣、右瓣和前瓣。

1653. 输卵管妊娠最多见的部位是
   A. 峡部
   B. 漏斗部
   C. 间质部
 ->D. 壶腹部
   E. 伞部
解析：输卵管妊娠以壶腹部占多数，为50%～70%，峡部占22%，伞部和间质部各占5%。

1654. 胆囊未见液腔回声，可探及6 cm×5 cm形态不规则的低回声不均匀实性肿块，内见多发强回声团伴声影，肿块内测得高速动脉样血流信号，肿块与肝床界限不清。最可能的诊断是
   A. 蕈伞型胆囊癌
   B. 混合型胆囊癌
 ->C. 实块型胆囊癌
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 肝细胞肝癌

1655. 前神经孔闭合失败形成
 ->A. 无脑儿
   B. 脊柱裂
   C. 脑积水
   D. 脑室扩张
   E. 脑膨出

1656. 膀胱肿瘤的分期标准是根据
   A. 肿瘤大小
 ->B. 肿瘤侵犯膀胱壁的深度
   C. 临床症状
   D. 肿瘤部位
   E. 有无尿路梗阻
解析：膀胱肿瘤的分期是依据浸润程度：分为Tis期、T<sub>0</sub>期、T<sub>1</sub>期、T<sub>2</sub>期、T<sub>3</sub>期和T<sub>4</sub>期。

1657. 冠心病的病理基础
 ->A. 冠状动脉粥样硬化
   B. 老年性动脉硬化
   C. 冠状动脉炎症
   D. 冠状动脉内膜退行性变
   E. 冠状动脉痉挛

1658. 双侧输尿管扩张的病因除了考虑输尿管本身的病因外，还应想到的是：①下尿路梗阻；②腹膜后纤维化；③尿道外口肿瘤
   A. ①
   B. ①③
   C. ②③
   D. ①②
 ->E. ①②③

1659. 为安全起见大于3个月的胎儿除什么外不做定点的长时间辐射
   A. 脑
   B. 眼
   C. 心脏
 ->D. 四肢
   E. 生殖器

1660. 对子宫动脉的描述，以下错误的是
   A. 子宫动脉频谱形态随月经周期发生变化
   B. 发自髂内动脉前干
   C. 子宫动脉频谱波形可形成舒张早期“切迹”
   D. 卵巢和输卵管的动脉血供来源于子宫动脉的上行支
 ->E. 下行支发出分支分布于子宫与阴道
解析：子宫动脉为髂内动脉前干分支，于子宫侧缘处分为2支：上行支分布于宫底部、卵巢及输卵管，下行支分布于宫颈及阴道上段。

1661. 颈内动脉根据行程分为四段，正确的是
 ->A. 颈段、岩内段、海绵窦段和前床突上段
   B. 颈段、岩内段、前床突上段和海绵窦段
   C. 岩内段、颈段、前床突上段和海绵窦段
   D. 岩内段、颈段、海绵窦段和前床突上段
   E. 颈段、海绵窦段、岩内段和前床突下段
解析：颈内动脉的走行分段：颈段、岩内段、海绵窦段和前床突上段，其中后两段走行呈S形弯曲，临床上称为虹吸部。

1662. 某患者在接受超声检查时发现右肾肾窦区内一圆形无回声区，局限于肾窦一部分，未见与肾盏和肾盂相通，应考虑的诊断是
   A. 局限性肾盏阻塞
   B. 肾积水
 ->C. 肾盂旁囊肿
   D. 肾盂源性肾囊肿
   E. 肾结核

1663. 关于脑积水的超声表现，不正确的是
   A. 过多的脑脊液聚集在颅腔内引起脑积水
   B. 脑室系统积水可诊断为脑积水
 ->C. 脑积水不包括脑室系统外积水
   D. 侧脑室率是诊断脑积水的一个测量指标
   E. 侧脑室明显增宽，脉络丛呈“悬挂征”，即可诊断为脑积水

1664. 肝脏横沟的描述正确的是
   A. 为第二肝门所在
 ->B. 为第一肝门所在
   C. 由脐静脉窝和静脉韧带构成
   D. 由胆囊窝和下腔静脉沟组成
   E. 为第三肝门所在
解析：横沟为第一肝门所在，内有胆管、门静脉、肝固有动脉、淋巴管和神经通过。

1665. 关于慢性胰腺炎和弥漫性胰腺癌的鉴别，不支持前者的是
   A. 形态可基本正常
 ->B. 可引起胆管和胰管的梗阻
   C. 无浸润性生长
   D. 淋巴结小而少
   E. 不侵犯血管

1666. 淤血肝时，关于彩色多普勒特点哪一项描述是错误的
   A. 下腔静脉血流颜色变暗
   B. 下腔静脉内可见血流自发显影
   C. 肝静脉血流增宽
   D. 下腔静脉血流增宽
 ->E. 肝静脉血流速度增快
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽，血流速度减慢。

1667. 一位青年人无明显不适，体检时，超声发现肝脏内有一个20mm的强回声占位性病变，这提示最可能是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 小肝癌
   C. 肝内钙化灶
   D. 局限性脂肪肝
   E. 肝良性腺瘤
解析：海绵状血管瘤是一种最常见的肝良性肿瘤，发生率约占健康成人的1%，患者多数年轻而无症状，查体时偶然发现，且＜2cm的小血管瘤以强回声多见。肝良性腺瘤较少见。

1668. 以下对正常脾脏的描述，错误的是
 ->A. 脾脏是人体最大的内分泌器官
   B. 位于9～11肋腋前线与腋后线之间
   C. 脾实质呈均匀的低回声
   D. 脾脏长轴断面呈类三角形，表面平滑
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹

1669. 有关正常肾脏超声图像的叙述，以下不正确的是
   A. 肾实质回声低于肝脏和脾脏的回声
   B. 青少年和婴儿的肾锥体回声更低，可近似无回声
 ->C. 肾皮质和肾锥体之间有时可见短线状或点状高回声代表肾叶间动脉
   D. 在膀胱高度充盈状态下，肾盂的无回声区可宽达1～2cm
   E. 肾窦呈高回声，与腹膜后大血管周围的脂肪组织回声一致
解析：肾皮质和肾锥体之间有时可见短线状或点状高回声代表弓状动脉。

1670. 关于肝脏脏面“H”形的两条纵沟和一条横沟，错误的说法是
   A. 横沟内有肝管、门静脉、肝固有动脉
   B. 横沟为第一肝门所在
   C. 左纵沟由脐静脉窝和静脉韧带构成
   D. 左纵沟的前部有肝圆韧带
 ->E. 右纵沟由胆囊窝和肝静脉构成
解析：右纵沟由前部的胆囊窝和后部的下腔静脉沟组成。

1671. 关于婴儿型多囊肾的叙述，下面哪一项是正确的
   A. 胎儿期肾脏出现少数囊泡是正常的
 ->B. 肾脏可表现为实质性强回声
   C. 在晚孕之前总有表现
   D. 主要为大囊泡
   E. 肾脏体积较正常小
解析：婴儿型多囊肾为无数微小囊肿，超声下显示不出微小囊肿，或有时可见个别1～2cm的囊肿。

1672. 下列单心室的超声特点，错误的是
   A. 左心室型单心室
   B. 右心室型单心室
   C. 未定心室型单心室
 ->D. 大动脉位置无异常
   E. 多切面探查心室腔内未见室间隔组织
解析：单心室的超声特点为多切面探查心室腔内未见室间隔回声，可探及一组或两组房室瓣，大动脉位置异常，彩色多普勒观察可见心腔内的血流混为一体。

1673. 直径1 cm左右的肝、肾囊肿常表现为低回声，此现象的原理是
   A. 后壁增强效应
   B. 侧壁回声失落效应
 ->C. 部分容积效应
   D. 旁瓣效应
   E. 镜像效应
解析：部分容积效应是声像图伪像之一，又称为切片（断层）厚度伪像，是由于超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起。例如，肝、肾的小囊肿呈低回声，即囊肿内出现许多点状回声（来自小囊肿旁的部分肝实质）。

1674. 关于冠状动脉瘘的特点，错误的是
   A. 冠状动脉可瘘入任何心腔内的任何部位
   B. 冠状动脉瘘入右心系统，则形成左向右分流
   C. 冠状动脉瘘入左心系统，则形成右向左分流
 ->D. 瘘口所在的心腔变小
   E. 部分心肌可出现运动减弱

1675. 以下哪项不是乳腺纤维腺瘤的超声表现
   A. 边界光滑
   B. 有包膜
   C. 内部呈均质低回声区
 ->D. 导管扩张
   E. 单发或多发

1676. 右心室流入道与流出道的分界解剖结构是
   A. 三尖瓣隔瓣
 ->B. 室上嵴
   C. 右心室节制索
   D. 肺动脉圆锥
   E. 心室假腱索

1677. 右肾上腺位于
   A. 右肾外侧
   B. 肝、右肾、右侧腰肌之间
   C. 肝、下腔静脉、右侧膈角之间
 ->D. 肝、右肾、下腔静脉之间
   E. 肝、右肾、结肠肝曲之间

1678. 关于肝静脉和门静脉肝内部分的描述，错误的是
   A. 肝静脉流经肝段和肝叶之间
   B. 门静脉经第一肝门入肝
   C. 门静脉流经肝段和肝叶内部
 ->D. 肝静脉管壁厚、回声高
   E. 3条肝静脉汇入第二肝门
解析：门静脉管壁厚，回声高，肝静脉管壁薄，常以肝实质为其管壁。

1679. 鉴别眼内金属性或非金属性异物的最常用超声方法是
   A. 降低仪器灵敏度，强回声斑的回声强度无明显下降
   B. “窗”试验法
   C. 彩阶显示法
   D. 增大仪器灵敏度
 ->E. 超声磁性试验

1680. 对子宫肌瘤的描述，不正确的是
   A. 子宫肌瘤由平滑肌细胞增生而成，其中含少量纤维结缔组织
 ->B. 子宫肌瘤周围具有真包膜，故与肌壁之间界限清楚，手术时易剥出
   C. 子宫肌瘤具有漩涡状或编织状结构，质地较韧
   D. 子宫肌瘤表面光滑，多呈球形，也可呈不规则形
   E. 子宫肌瘤可发生恶变
解析：子宫肌瘤外表有一层假包膜，由肌瘤周围被压缩的肌纤维束和结缔组织束构成，该包膜与肌瘤间连接疏松，手术时易剥出。肌瘤可单发，也可多发，当肌瘤长大或多个融合时呈不规则形状。肌瘤可恶变为肉瘤，发生率仅为0.4%～0.8%。

1681. 以下说法错误的是
 ->A. 胃窦中央部胃腔回声较弱，周边部肌层回声较强
   B. 胃体前后壁黏膜形成粗强的回声带，即胃腔
   C. 正常人胃壁厚度为3～5 mm
   D. 沿短轴图上贲门的食管端向左可找到胃底
   E. 空腹胃底回声为脾门旁内侧的弧形含气强回声带

1682. 彩色多普勒及脉冲多普勒对鉴别移植肾的排斥反应有重要意义，一般情况下，诊断移植肾急性排斥反应的标准为
 ->A. CDFI：肾内血流明显减少，呈断续、星点状；RI≥0.85，PI&gt；1.8
   B. CDFI：肾内血流明显减少，呈断续、星点状；RI≥0.85，PI&lt；1.8
   C. CDFI：肾内血流明显增多；RI≥0.85，PI&gt；1.8
   D. CDFI：肾内血流明显增多；RI≥0.85，PI&lt；1.8
   E. 以上均不对

1683. 关于先天性胆管囊状扩张症，下列说法不正确的是
   A. 肝内、外胆管可同时囊状扩张
   B. 按其发生部位不同可分为三种
 ->C. 肝外胆管囊状扩张称为Caroli病
   D. 为胆管壁先天性薄弱所致
   E. 腹部包块、腹痛、黄疸为主要临床症状

1684. 乳腺纤维腺瘤的超声特征是
 ->A. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   B. 边界不光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   C. 边界光滑，无包膜，回声均匀，后方多增强
   D. 边界光滑，有包膜，回声不均，后方多增强
   E. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方不增强

1685. 缩窄性心包炎二维超声特点
   A. 心包腔内有积液及心包上有团块状回声
 ->B. 心包增厚（&gt；3 mm）并常有粘连
   C. 心包腔内有大量心包积液
   D. 心包腔内积液随体位而移动
   E. 心包变薄

1686. 肝硬化的超声表现不包括
   A. 肝脏体积缩小，形态失常
   B. 门静脉扩张，脾大，腹水
   C. 胆囊壁增厚
 ->D. 肝静脉走行及管腔无异常改变
   E. 实质回声弥漫性增强、增粗，可有结节样回声
解析：肝硬化的超声表现肝静脉走行迂曲，变细，门静脉增宽。

1687. 超声见腹主动脉局部内膜分离，将血管分成两个腔，分离的内膜随血流搏动而摆动。CDFI见一腔内血流正常，另一腔内血流紊乱，可能的诊断是
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
 ->C. 夹层动脉瘤
   D. 动脉变异
   E. 动脉硬化

1688. 胸骨旁左室长轴M型收缩期主动脉瓣右冠瓣和无冠瓣开放间距约为
   A. 5～15 mm
 ->B. 16～26 mm
   C. 27～37 mm
   D. 38～48 mm
   E. 以上均不对

1689. 关于冠状沟的描述，正确的是
   A. 冠状沟介于左、右心室之间
 ->B. 近心底处，几乎呈环形，冠状沟将心房和心室分开
   C. 冠状沟将左、右心房分开
   D. 冠状沟呈环形将左心与右心分开
   E. 冠状沟绕至心脏后方与左室间沟相连

1690. 急性重症二尖瓣关闭不全的最常见原因是
   A. 风湿性心瓣膜病
   B. 心肌梗死
   C. 感染性心内膜炎
   D. 肥厚性梗阻性心肌病
 ->E. 腱索断裂

1691. 女性腹腔最低部位是
   A. 子宫膀胱陷凹
   B. 肝肾间隙
   C. 脾肾间隙
   D. 直肠膀胱陷凹
 ->E. 直肠子宫陷凹

1692. 二尖瓣前叶M型曲线，其EF段下降速度正常为
   A. 60～80cm/s
   B. 60～100cm/s
 ->C. 80～120cm/s
   D. 100～140cm/s
   E. 120～160cm/s
解析：正常人二尖瓣前叶曲线舒张期上升形成E、A两峰，两峰之间有一切迹即F点。当曲线达E峰后，随后迅速下降至F点形成EF段，下降速度80～120cm/s，为心室快速充盈后房室间压力差减小，二尖瓣前叶向后漂移所致。

1693. 流体流动的质量守恒定律可用于计算
   A. 瓣口体积
   B. 瓣口内径
 ->C. 瓣口面积
   D. 瓣口流速
   E. 瓣口流速时间积分
解析：流体流动的质量守恒定律指液体在管道内流动时，流经管道各处的质量总是恒定的，即：质量=密度×横截面积×流速，可据此计算病变瓣膜口的面积。

1694. 有关前列腺的超声测值，正确的是
 ->A. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、3 cm、2 cm左右
   B. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、2 cm、2 cm左右
   C. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4 cm、3 cm、3 cm左右
   D. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5 cm、3 cm、2 cm左右
   E. 正常前列腺的宽径、长径、厚径大致分别为4.5 cm、2 cm、2 cm左右

1695. 关于正常肝脏超声图像，说法错误的是
   A. 剑下纵切面左叶下缘角通常&lt；45°
   B. 右叶下角一般&lt；60°
   C. 肝脏被膜光滑，呈线样高回声
 ->D. 肝静脉为入肝血流，门静脉为离肝血流
   E. 肝实质回声均匀、细小

1696. 肠梗阻的声像图特征，错误的是
 ->A. 肠管腔一定不同程度扩张
   B. 近段肠管扩张，远段肠管呈空虚状态或正常
   C. 肠管蠕动活跃，内容物不规则往返流动
   D. 肠腔内大量气体可致肠管径及内容物显示困难
   E. 肠间有时可见游离性无回声液性暗区

1697. 正常肾脏声像图表现，下列选项不正确的是
   A. 肾锥体呈放射状排列在肾窦周围
   B. 肾窦呈强回声
   C. 弓状动脉位于肾皮质与肾髓质之间
   D. 肾脏横断面在肾门部呈马蹄形
 ->E. 肾锥体回声高于肾皮质回声
解析：肾实质由肾皮质与肾锥体构成，其中肾锥体回声低于肾皮质回声，青年人和儿童肾锥体回声更低，近似于无回声。

1698. 彩色多普勒血流显像检查的彩色增益过高，会出现什么
   A. 血流信号显示不连续，有中断现象
 ->B. 彩色血流信号溢出到血管外，使血流假性增宽
   C. 血流充盈不好，血管内有假性充盈缺损
   D. 血流信号缺乏，假性闭塞
   E. 彩色信号出现翻转（倒错），歪曲了血流行走方向
解析：彩色多普勒血流显像的增益调节对判断血管的宽度、充盈情况、病变显示等方面至关重要。如果增益过高，会出现血流外溢的现象。如增益过低时，则出现血流信号显示不连续，有中断现象；血流充盈不好，血管内有假性充盈缺损；血流信号缺乏，假性闭塞。

1699. 下列检查脑动脉的仪器条件中，哪项选择是正确的
   A. 高速度标尺
   B. 高滤波
 ->C. 长余辉
   D. 发射功率低
   E. 取样容积小

1700. 以下哪项不是乳腺纤维腺瘤的超声表现
   A. 边界光滑
   B. 有包膜
   C. 内部呈均质低回声区
 ->D. 导管扩张
   E. 单发或多发
解析：考点是乳腺纤维腺瘤的超声表现，导管扩张常见于乳头状瘤或癌肿侵犯导管造成乳腺导管局限性扩张。

1701. 室间隔缺损干下型在二维超声显像检查时的表现为
   A. 心尖五心腔观，显示室缺在三尖瓣膈瓣下方
   B. 左心室长轴观，显示室间隔缺损位于主动脉瓣下
   C. 显示主动脉骑跨
   D. 肺动脉内径变窄
 ->E. 胸骨左缘右心室流出道长轴切面上，显示室缺位于肺动脉瓣下
解析：干下型：室缺位于大动脉短轴2点的部位，靠近肺动脉瓣下。

1702. 腹部超声特定断面扫查时可遇到棱镜伪像，如：肠系膜上动脉或宫内胎囊出现重复图像，下列哪个腹部断面可能出现
   A. 正中矢状断面
   B. 正中旁矢状断面
 ->C. 横断面
   D. 斜断面
   E. 冠状断面
解析：声束遇到两种相邻声速不同的组织所构成的倾斜界面时，会发生折射。此时，透射的声束发生方向倾斜改变，因而发生折射伪像，亦称棱镜效应。该效应出现在经腹部近正中线横断面扫查（腹直肌与腹膜外脂肪层面）时，将探头方向改为矢状断面扫查，上述伪像消失。

1703. 有关高血压性心脏病的超声表现，以下错误的是
   A. 左心房可轻度增大
   B. 各种肾脏病变可引起
   C. 病程较长的患者可出现左心室肥厚
 ->D. 右心房明显增大
   E. 室间隔与左心室后壁可增厚
解析：高血压性心脏病左心房可稍大，左心室内径正常或高限，右心房室内径在正常范围。室间隔与左心室后壁增厚（或轻度增厚），运动幅度及增厚率偏强。

1704. 经产妇子宫增大的超声诊断标准是三径相加大于
   A. 15 cm
   B. 16 cm
   C. 17 cm
 ->D. 18 cm
   E. 20 cm
解析：子宫的大小由于年龄、体型、人种、有无生育等不同而有所不同。生育年龄未产者三径之和＜15 cm，经产者三径之和＜16 cm，绝经后三径之和＜13cm。若经产妇三径之和＞18 cm，则诊断为子宫增大。

1705. 典型胃平滑肌瘤的声像图特征是
 ->A. 边缘光整的类圆形较均匀低回声肿块
   B. 形态不规则的外生性肿块
   C. 瘤体常大于5 cm
   D. 绝大多数瘤内见坏死、出血、溃疡
   E. 多数位于浆膜层，可向腔内或腔外生长

1706. 游走肾与异位肾的不同之处在于
   A. —侧肾区探查不到肾脏回声
   B. 它具有类似肾的结构如中央的肾窦和周缘肾实质回声
 ->C. 游走肾可以还纳到原位
   D. 易被当成腹腔肿物，需与胃肠道肿瘤等相鉴别
   E. 肾脏血流减少

1707. “披纱”征或“狗耳”征是什么伪像引起的
   A. 镜像伪像
 ->B. 旁瓣伪像
   C. 棱镜伪像
   D. 声速失真伪像
   E. 振铃伪像
解析：旁瓣伪像：由主声束以外的旁瓣反射造成，在结石、肠气等强回声两侧出现“披纱”征或“狗耳”征图像。

1708. 肝脏弥漫性病变简便而实用的影像学检查方法是
   A. 磁共振（MRI）
   B. 增强CT
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 核医学（SPECT）
 ->E. 超声

1709. 彩色多普勒成像不可以与哪种超声技术并用
   A. M型超声心动图
   B. 伪彩色编码二维超声显像
   C. 经颅多普勒（TCD）技术
   D. 双功超声仪的连续波多普勒
 ->E. 心腔超声造影

1710. 胆囊窝处探及弧形强回声带，后伴干净的宽声影，未显示胆囊的液性暗腔，最可能的诊断是
   A. 胆囊壁钙化
   B. 胆囊腺肌症
   C. 厚壁型胆囊癌
 ->D. 胆囊充满型结石
   E. 胆囊息肉样病变伴钙盐沉积
解析：充满型胆囊结石时，胆囊可萎缩，内腔变小，未见胆汁透声，但形态稳定的强回声团和声影依然存在，A、B、C、E可显示胆囊壁增厚，附着强回声或有隆起样病变，但囊腔内可见胆汁透声，A项胆囊壁钙化极为少见，E项后方声影可不明显，故D为正确答案。

1711. 前神经孔闭合失败形成
 ->A. 无脑儿
   B. 脊柱裂
   C. 脑积水
   D. 脑室扩张
   E. 脑膨出

1712. 儿童最常见的肝脏恶性肿瘤是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 肝错构瘤
   D. 肝脂肪瘤
   E. 肝血管瘤

1713. 有关原发性肝癌的声像图描述，以下不正确的是
   A. 多伴有肝硬化
   B. 癌肿可为低回声、等回声或强回声
   C. 瘤体边缘多绕有低回声晕
   D. 门静脉内可有实性结构回声
 ->E. 瘤体内血流丰富，均呈高速低阻动脉血流频谱
解析：原发性肝癌的彩色多普勒超声表现：在巨块型和结节型肿瘤内部彩色多普勒血流比较丰富，部分肿瘤周围血流增多，典型的肿瘤周围血管增多环绕的超声表现称为“篮网”征。频谱多普勒检测肿瘤内部有动脉样血流信号，且血管流速一般较快，血管阻力指数（RD以低阻型为多，但也可见较高或高阻型。单纯胆管细胞肝癌的血流不丰富。

1714. 内径减少百分之多少为颈动脉中度以上狭窄的形态学指标
   A. &gt；30%
   B. &gt；40%
 ->C. &gt；50%
   D. &gt；60%
   E. &gt；70%

1715. 下列哪项不是门静脉高压症的超声表现
   A. 脾大
   B. 脾静脉增宽，走行迂曲
   C. 侧支循环形成
 ->D. 门静脉内径&lt；13 cm
   E. 肠系膜上静脉增宽&gt；10 mm

1716. 下列哪项输尿管结石X线平片不可见
   A. 呈卵圆形致密阴影
   B. 结石边缘多毛糙不整齐
   C. 其长轴与输尿管走形平行
   D. 结石易停留在生理狭窄处
 ->E. 梗阻上方输尿管及肾盂肾盏扩张积水

1717. 关于测量股骨标准切面的描述，不正确的是
   A. 声束与股骨长径垂直
 ->B. 声束从股骨内侧扫查，完全显示股骨
   C. 测量股骨的骨化部分，不包括两端的软骨部分
   D. 股骨两端呈平行的斜面
   E. 测量点放在股骨两端的中点上

1718. 超声造影散射的主要回声信号源是
   A. 微颗粒
   B. 红细胞与微颗粒
 ->C. 微气泡
   D. 白细胞
   E. 血小板
解析：超声造影又称声学造影（acoustic contrast），是利用超声造影剂使背向散射回声增强，明显提高超声诊断的分辨力、敏感性和特异性的技术。超声造影剂内含各种气体，与人体软组织和血液相比，气体的声学特性阻抗极低，因此用气体微泡作为声学造影剂注入人体，可增加各组织的声学特性差异，提高超声区分各组织包括正常和病变组织的能力。所以超声造影散射的主要回声信号源是微气泡。

1719. 胆囊结石的非典型表现，不包括
   A. WES征
   B. 胆囊颈部结石
   C. 分隔胆囊内结石
   D. 泥沙状结石
 ->E. 胆固醇结石
解析：胆固醇结石是最常见的胆囊结石，不是胆囊结石的非典型表现。

1720. 属于主动脉左室隧道的超声心动图表现为
   A. 舒张期左室流出道内可探及来自主动脉瓣口的反流
 ->B. 主动脉右冠窦根部与左室流出道之间有异常交通口
   C. 左心室内径明显减小
   D. 右心室内径明显增大
   E. 右心房内径扩大

1721. 关于脾脏的测量，错误的是
   A. 测量脾脏厚径时，需显示脾门和脾静脉
   B. 脾脏显示最长时其下极最低点至上极最高点的距离为脾脏长径
   C. 显示横断面图像，可测量其横径
 ->D. 脾长轴断面呈类三角形，三角形的底为脾厚径
   E. 测量自脾门垂直于脾对侧缘的距离为脾厚径
解析：脾长轴断面呈类新月形，新月形的底为脾长径。

1722. 临床诊断用超声的主要物理原理是
   A. 辐射
 ->B. 反射
   C. 衍射
   D. 散射
   E. 多重反射
解析：临床诊断用超声的主要物理原理是超声波反射。

1723. 关于子宫肌瘤分型的描述，错误的是
   A. 黏膜下肌瘤向宫腔内突出，表面由子宫内膜覆盖
   B. 根据肌瘤与子宫肌壁的关系分为肌壁间、浆膜下和黏膜下肌瘤
   C. 浆膜下肌瘤突出于子宫表面，仅由子宫浆膜层覆盖
 ->D. 肌壁间肌瘤位于肌层内，占总数的40%～50%
   E. 阔韧带肌瘤属于浆膜下肌瘤
解析：肌壁间肌瘤位于肌层内，最为常见，占总数的60%～70%。

1724. 肝大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。肝门区门静脉旁可见小片状低回声，形态不规则，无包膜，对其旁门静脉无挤压。最可能的诊断是
   A. 脂肪肝合并肝转移癌
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 肝硬化合并肝癌
   D. 脂肪肝合并肝腺瘤
 ->E. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床、门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

1725. 单纯室间隔缺损一般不可能造成
 ->A. 心房水平左向右分流
   B. 左心室扩张
   C. 主肺动脉扩张
   D. 心室水平左向右分流
   E. 室间隔回声失落

1726. 关于子宫内膜异位症的表现，不正确的是
   A. 可有月经量增多
   B. 多有痛经，且呈进行性加重趋势
   C. 可有不孕
 ->D. 闭经
   E. 下腹或腰骶部疼痛
解析：子宫内膜异位症最典型的症状为继发性痛经，并随局部病变的进展而渐进性加重。疼痛部位多位于下腹深部和腰骶部，并可向会阴、肛门、大腿放射。子宫内膜异位症患者不孕率高达40%，另外有15%～30%患者有经量增多、经期延长或经前点滴出血，但无闭经发生。

1727. 下面哪一项不是巨块型肝癌的声像图表现
   A. 肝内巨大的实性肿块，一般&gt；5 cm
   B. 呈类圆球状或分叶状
 ->C. 边缘有强回声包膜
   D. 多呈不均匀的混合回声或较高回声
   E. 常呈“瘤中瘤”表现

1728. 前列腺癌与前列腺增生的超声鉴别，下列不正确的是
   A. 前列腺癌多数两侧不对称，边界不整齐
 ->B. 前列腺癌内腺出现低回声结节
   C. 内诊前列腺癌质地较硬
   D. 病变部位血流信号丰富
   E. PSA升高
解析：前列腺癌约70%发生于周缘区，一般发生在近边缘3 mm范围内。血清PSA的反射免疫检验是一种敏感的前列腺癌的实验室诊断法。

1729. 不属于主动脉瓣狭窄的病理改变是
   A. 主动脉瓣二瓣化畸形
   B. 主动脉瓣单瓣化畸形
 ->C. 主动脉瓣瓣上隔膜
   D. 主动脉瓣粘连钙化
   E. 主动脉瓣瓣环发育不良
解析：主动脉瓣瓣上隔膜可造成主动脉瓣上狭窄，主动脉瓣本身可发育正常，开放、关闭正常。

1730. 精原细胞瘤的超声表现最可能是
   A. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈中强回声
   B. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整，呈不均匀中强回声
   C. 睾丸增大，肿块呈圆形，轮廓整齐，呈无回声，后壁回声增强
   D. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓不整齐，呈强弱不等的混合性回声，并有囊性变
 ->E. 睾丸增大，肿块呈椭圆形，轮廓整齐，呈中低回声

1731. 以下不是肝脓肿常见的声像特点的是
   A. 病变区不均匀的中、低回声
   B. 边界模糊
 ->C. 壁较厚但光滑
   D. 腔多呈典型液性暗区
   E. 腔内可见较高的点状或斑片状回声
解析：脓肿周围呈肉芽组织、纤维结缔组织，所以脓肿壁较厚而不光滑。

1732. 单纯室间隔缺损一般不可能造成
 ->A. 心房水平左向右分流
   B. 左心室扩张
   C. 主肺动脉扩张
   D. 心室水平左向右分流
   E. 室间隔回声失落
解析：室间隔缺损的直接征象是室间隔局部回声失落，间接征象有左室容量负荷过重，表现为左心房，左心室扩大，肺动脉扩张等。心室水平左向右分流，而心房水平左向右分流指的是房间隔缺损。

1733. 以下说法不正确的是
   A. 根据胃肠充盈剂在胃内的超声成像效果将其分为无回声型和有回声型
 ->B. 有回声型胃肠充盈剂是最常用和效果最好的充盈显影剂
   C. 有回声型胃肠充盈剂显像效果在于粉剂的颗粒和调制的浓度
   D. 无回声型胃肠充盈剂分为含气类和无气类两种
   E. 充盈剂的使用方法包括口服法、注入法和灌肠法

1734. 关于多囊卵巢综合征的描述，不正确的是
   A. 临床常有月经稀发或闭经、多毛、肥胖等症状
   B. 双侧卵巢呈均匀性增大，包膜较厚，回声增强
   C. 卵巢包膜下可见大小相近的类圆形无回声区
   D. 卵巢内小囊总数常超过10个
 ->E. 超声可直接诊断多囊卵巢综合征

1735. 定量测定肺动脉收缩压值可用以下哪种方法
 ->A. 测定肺动脉瓣或三尖瓣反流压差法
   B. 测定主动脉瓣或二尖瓣反流压差法
   C. 测定M型超声肺动脉瓣曲线α波深度
   D. 存在房间隔缺损时测定左至右分流压差法
   E. 测定收缩期肺动脉跨瓣压差法

1736. 关于蕈伞型胆囊癌的声像图特点，错误的是
   A. 边缘不整齐
 ->B. 基底较窄
   C. 可单发或多发，以多发常见
   D. 弱回声或中等回声多见
   E. 单发病变以乳头状为主

1737. 颈内动脉第一分支血管为
 ->A. 眼动脉
   B. 视网膜中央动脉
   C. 睫状后长动脉
   D. 睫状后短动脉
   E. 睫状前动脉
解析：颈内动脉的分支：在前床突上段分为眼动脉、后交通动脉、大脑前动脉、大脑中动脉及前交通动脉等支。

1738. 超声检测应注意绒毛膜癌可出现以下哪些器官转移灶？①脑和肺；②肝；③肾；④消化道。
   A. ③④
   B. ②③
   C. ①
 ->D. ①②③④
   E. ②③④
解析：绒毛膜癌早期就可发生远处转移，最常见的转移部位是肺，其他有阴道、阔韧带、膀胱、脑部，晚期还可转移至肾脏及消化道器官。

1739. 肺动脉闭锁合并室间隔缺损时，其中肺动脉闭锁中不包括
   A. 肺动脉瓣闭锁
 ->B. 周围肺小动脉闭锁
   C. 主肺动脉及其分叉闭锁
   D. 主肺动脉闭锁
   E. 主肺动脉和左右肺动脉分支闭锁

1740. 下列关于前列腺疾病的描述错误的是
   A. 前列腺炎多发生于20～40岁男性
   B. 前列腺炎的致病菌多为大肠埃希菌及葡萄球菌
   C. 国内统计资料表明，50岁以上男性的前列腺均有不同程度的增生性改变
 ->D. 前列腺癌在我国的发病率逐年减低
   E. 前列腺癌在我国的发病率较欧美国家低

1741. 关于声场的描述，错误的是
   A. 近场声束集中，呈圆柱形
 ->B. 近场横断面上的声能分布均匀
   C. 远场声束扩散，呈喇叭形
   D. 远场横断面上的声能分布比较均匀
   E. 探头形状不同，声场范围有很大的不同
解析：此题考查的是声场的基本概念和特性。声场是指发射超声在介质中传播时其能量所达到的空间，超声场又称为声束。声束的形状、大小（粗细）及声束本身的能量分布，随所用探头的形状、大小、阵元数及其排列、工作频率（超声波长）、有无聚焦以及聚焦的方式不同而有很大的不同。声束由一个大的主瓣和一些小的旁瓣组成。超声成像主要依靠探头发射高度指向性的主瓣并接收回声反射；旁瓣的方向总有偏差，容易产生伪像。声场分为近场和远场两部分。近场声束集中，呈圆柱形，实际上由于旁瓣的相干作用，其横断面上的声能分布很不均匀，以至可以或严重影响诊断。

1742. 一般说来，肠系膜上动脉与腹主动脉的夹角不小于
 ->A. 30°
   B. 35°
   C. 40°
   D. 45°
   E. 50°

1743. 腮腺位于下颌后窝咀嚼肌部皮下，解剖形态特点哪一项是错误的
   A. 形态不规则
   B. 大致呈三角形
   C. 导管开口于口腔
   D. 导管长3～6cm
 ->E. 导管宽3～4cm
解析：考点是腮腺的解剖知识，腮腺的导管宽1～2mm。

1744. 当心脏功能减低，血液流动缓慢时，心脏内最易形成血栓的位置是
   A. 左心房
 ->B. 左心耳
   C. 左心室
   D. 右心房
   E. 右心室
解析：由于左心耳梳状肌发达，导致其内面粗糙不光滑，因此当血流速度缓慢时，血液中的有形成分易附着在左心耳的内面，形成血栓。

1745. 超声诊断主动脉瓣狭窄，下列哪一项是错误的
 ->A. 主动脉瓣口面积大于2.5cm<sup>2</sup>>
   B. 主动脉瓣口面积小于2.0cm<sup>2</sup>
   C. 主动脉瓣口血流速度明显增快
   D. 继发左室肥厚
   E. 左室收缩压增高
解析：主动脉瓣狭窄的超声表现：①主动脉右冠瓣和无冠瓣开放间距＜15mm，瓣口面积小于2.0cm<sup>2</sup>；②瓣膜增厚、钙化，开放受限；③彩色多普勒血流显像可见收缩期五彩镶嵌射流束经主动脉瓣射向主动脉；④主动脉瓣口血流速度＞2m/s，轻度＜3.5m/s；中度3.5～4.0m/s；重度＞4.0m/s；⑤左室壁继发性肥厚。

1746. 右心房腔内开口的数目为
   A. 2个
   B. 3个
 ->C. 4个
   D. 5个
   E. 6个

1747. 肝硬化的超声表现不包括下列哪一项
   A. 肝脏体积缩小，形态失常
   B. 门静脉扩张，脾大，腹水
   C. 胆囊壁增厚
 ->D. 肝静脉走行及管腔无异常改变
   E. 实质回声弥漫性增强、增粗，可有结节样回声

1748. 下面哪一项乳腺病变或结构不伴有后方回声增强
   A. 囊肿
 ->B. 脂肪小叶
   C. 扩张的导管
   D. 纤维腺瘤
   E. 脓肿

1749. 正常成人妇女乳腺通常不包括的组成内容是
 ->A. 平滑肌
   B. 腺叶
   C. 小叶
   D. 腺泡
   E. 导管
解析：乳腺由腺体、腺管和脂肪组织组成，而腺体由腺泡、小叶及腺叶3部分组成。

1750. 获取胰腺长轴标准切面的最主要条件是
   A. 正确识别胰腺的血管标志
   B. 常规采取仰卧位，辅助以侧卧位和半卧位扫查
 ->C. 探头横置于上腹正中且向左上倾斜，与水平线成10°～30°夹角
   D. 前一天晚上仅吃少量少渣食物，当日空腹4～6小时后检查
   E. 检查前饮水500～800 ml

1751. 正常成年女性的卵巢大小是
   A. 4 cm×2 cm×1 cm
 ->B. 4 cm×3 cm×1 cm
   C. 4 cm×3 cm×2 cm
   D. 4 cm×3 cm×3 cm
   E. 以上都不对
解析：卵巢为扁椭圆形的性腺，青春期前卵巢表面光滑，青春期开始排卵后，表面出现凹凸不平；成年妇女的卵巢大小约4 cm×3 cm×1 cm。

1752. 前列腺增生声像、图表现中，直接征象有①前列腺各径线增大；②前列腺增大呈球形，前后径尤为显著；③肿大的腺体引起膀胱颈部抬高变形，严重者突向膀胱；④内、外腺比例异常；⑤内外腺交界处多数呈细点状或斑点状强回声
 ->A. ①②③④⑤
   B. ①②③④
   C. ①②③⑤
   D. ①②⑤
   E. ①④⑤

1753. 关于无回声型肝转移癌，说法错误的是
   A. 囊壁可厚薄不均
   B. 多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移
 ->C. 内壁多较光滑
   D. 内壁可见乳头状强回声向囊腔内隆起
   E. 以液性无回声为特征
解析：无回声型肝转移癌以液性无回声为特征，边界清晰，囊壁可厚薄不均，内壁欠光滑，可见乳头状强回声向囊腔内隆起。多见于卵巢、胰腺等部位的黏液性囊腺癌转移。

1754. 超声波的概念是
   A. 频率＞2000Hz的机械波
 ->B. 频率＞20000Hz的机械波
   C. 频率＞2000MHz的机械波
   D. 频率＞20000MHz的机械波
   E. 频率＞2MHz的机械波
解析：超声波是指频率超过人耳听觉范围（20～20000Hz）的高频声波，即频率＞20000Hz的机械（振动）波。

1755. 腺淋巴瘤的超声特征，以下错误的是
 ->A. 形态不规则
   B. 内部呈均质低回声
   C. 无清晰界限
   D. 无被膜轮廓线
   E. CDFI示中等血流强度
解析：腺淋巴瘤又称淋巴乳头状淋巴囊腺瘤，几乎均发生于腮腺，由腺体及囊性结构组成，超声诊断标准：腮腺组织中局限性异常回声团块，回声分布均匀，显示低回声类型；形态尚规则，但无清晰界限与周围组织移行交界；无被膜轮廓线：后方回声无增强，亦无衰减，彩色多普勒血流图显示为中等型血流强度。

1756. 关于浆膜性心包的描述，下列哪一项是错误的
   A. 浆膜性心包分为脏层和壁层
   B. 壁层心包紧贴纤维性心包的内面
   C. 脏层衬于心脏表面，又称心外膜
 ->D. 纤维性心包和浆膜性心包之间有一腔隙，称为心包腔
   E. 壁层心包与脏层心包之间有一腔隙，称为心包腔

1757. 子宫动脉起自于
   A. 左侧起自左肾动脉，右侧起自腹主动脉
   B. 腹主动脉下段
 ->C. 髂内动脉
   D. 髂外动脉
   E. 髂总动脉
解析：子宫动脉起自于髂内动脉的前干。

1758. 多普勒频移与探头发射频率
   A. 无关
 ->B. 成正比
   C. 成反比
   D. 的平方根成正比
   E. 的二次方成反比
解析：多普勒频移的公式为：f<sub>d</sub>=2Vcosθf<sub>0</sub>/c，其中f<sub>d</sub>为多普勒频移，f<sub>0</sub>为探头发射频率，V为反射体的运动速度，c为声速，θ为运动方向与入射波之间的夹角。根据公式多普勒频移（f<sub>d</sub>）与探头发射频率（f<sub>0</sub>）成正比。

1759. 乳腺纤维腺瘤的超声特征是
 ->A. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   B. 边界不光滑，有包膜，回声均匀，后方多增强
   C. 边界光滑，无包膜，回声均匀，后方多增强
   D. 边界光滑，有包膜，回声不均，后方多增强
   E. 边界光滑，有包膜，回声均匀，后方不增强

1760. 微波的生物学机制得到公认的学说为
   A. 神经-内分泌功能紊乱
 ->B. 热效应
   C. 钙稳态紊乱
   D. 非热效应
   E. 应激

1761. 眼部静脉出现动脉化血流是超声诊断颈动脉海绵窦瘘的主要依据，发生这种变化的静脉是
   A. 视网膜中央静脉
 ->B. 眼上静脉
   C. 眼下静脉
   D. 内眦静脉
   E. 涡静脉

1762. 羊水过多的超声诊断标准是羊水深度大于
   A. 5 cm
   B. 6 cm
   C. 7 cm
 ->D. 8 cm
   E. 10 cm
解析：羊水过多超声测值羊水最大深度＞8 cm，羊水指数＞20 cm。

1763. 下列属于后天性心脏病的是
   A. 主动脉弓中断
   B. 主动脉瓣上狭窄
   C. Valsalva窦瘤
   D. 主动脉瓣二瓣畸形
 ->E. 主动脉夹层
解析：主动脉夹层是后天性心脏病。

1764. 根据美国FDA对产科胎儿超声照射强度规定，应将空间峰值脉冲平均声强（ISPPA）控制在
   A. ＜50W/cm<sup>2</sup>
   B. ＜100W/cm<sup>2</sup>
 ->C. ＜200W/cm<sup>2</sup>
   D. ＜300W/cm<sup>2</sup>
   E. ＜400W/cm<sup>2</sup>
解析：不同人体软组织对超声辐射的敏感程度不同。FDA规定眼部空间峰值脉冲平均声强（ISPPA）为28W/cm<sup>2</sup>，胎儿ISPPA为190W/cm<sup>2</sup>，心脏ISPPA为190W/cm<sup>2</sup>，脉管ISPPA为190W/cm<sup>2</sup>。

1765. 仰卧位下腹部探测输尿管与髂动脉的关系
 ->A. 从前方交叉跨过髂动脉
   B. 从后方穿过髂动脉
   C. 与髂动脉内侧平行走行
   D. 与髂动脉外侧平行走行
   E. 以上都不是

1766. 胎盘早剥是指妊娠20周后或分娩期正常位置胎盘在胎儿娩出前部分或全部从子宫壁剥离，其病理变化是以下哪项？①底蜕膜血管破裂出血；②底蜕膜层血肿形成；③胎盘绒毛膜出血；④胎盘附着部子宫收缩。
   A. ①
 ->B. ①②
   C. ①②③
   D. ③④
   E. ①②③④
解析：胎盘早剥的病理变化是底蜕膜血管破裂出血，形成的血肿使胎盘与底蜕膜分离。

1767. 下面有关二尖瓣M型超声说法，不正确的是
   A. 正常人二尖瓣前叶曲线舒张期上升形成E、A两峰
   B. 正常人二尖瓣前叶曲线收缩期形成一缓慢上升的CD段
 ->C. 正常人二尖瓣前叶A峰是由于心室收缩所致
   D. 二尖瓣后叶活动曲线与前叶相反，互为镜像，但运动幅度较前叶低
   E. 正常人二尖瓣前叶E峰代表二尖瓣前叶开放至最高点，此时前叶距前胸壁最近
解析：二尖瓣前叶活动曲线分为E、A两峰，其中E峰是由于左室舒张，左房室之间压差增大，左房内大部分血液流入左室形成的；A峰是由于心房主动收缩将剩余的少部分血液挤入左室内而形成的。

1768. 主动脉瓣瓣下隔膜性狭窄的超声心动图改变是
   A. 右室流出道探及五彩镶嵌高速血流
   B. 右心室壁普遍增厚
 ->C. 主动脉瓣下探及隔膜样回声
   D. 主动脉瓣上探及五彩镶嵌高速血流
   E. 主动脉瓣明显增厚粘连

1769. 关于卵巢子宫内膜异位症的描述，不正确的是
   A. 卵巢子宫内膜异位症是最常见的盆腔内膜异位症
 ->B. 卵巢囊肿内为“巧克力样”液体，即可诊断为卵巢子宫内膜异位囊肿
   C. 异位内膜随卵巢激素的变化而发生周期性出血
   D. 多累及双侧卵巢
   E. 可发生不孕症或急腹症

1770. 在行颅脑超声检查时，能较完整的显示大脑中动脉、大脑前动脉、后交通动脉及大脑后动脉的检查窗是
 ->A. 颞窗
   B. 枕窗
   C. 眼窗
   D. 额窗
   E. 顶窗
解析：在颅脑检查的各检查窗中，以颞窗对颅内动脉的检查效果最好，检测成功率最高，可以全面显示颅内动脉。

1771. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断主要应用哪种技术进行确诊
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常分流
   B. 对心房肿瘤用多普勒技术检测收缩期血流有无异常
 ->C. 二维超声检查肿瘤的部位、大小、活动性与室壁的关系
   D. 彩色多普勒观察有无心内分流
   E. M型超声观察心室壁的运动情况

1772. 以下显示方式不属于三维超声成像的是
   A. 表面成像
   B. 透明成像
   C. 血流成像
 ->D. 宽景成像
   E. 结构成像
解析：三维超声成像主要显示方式包括：表面成像、透明成像、结构成像，目前高档彩超三维模式中还包括三维血流显像，例如心内血流的三维显示，可以定量估计分流量、反流量的大小。而宽景成像是利用计算机对连续扫查的范围进行的自动拼接和组合的技术，它不属于三维超声，是一种二维超声新技术，适用于扫查范围大的器官、组织和病变。

1773. 视网膜脱离是指
   A. 视网膜与虹膜之间的脱离
   B. 视网膜与脉络膜之间的脱离
   C. 视网膜与色素膜之间的脱离
   D. 视网膜与纤维膜之间的脱离
 ->E. 视网膜神经上皮层与色素上皮层之间的脱离

1774. 关于胃壁的测量，正确的说法是
   A. 超声可显示胃壁的4层结构
 ->B. 最内层为强回声，代表黏膜层回声
   C. 肌层为强回声
   D. 浆膜层呈现为弱回声
   E. 胃壁厚度的平均值为6 mm

1775. 下列不是胰岛素瘤的声像图特点的是
   A. 肿瘤常较小，平均直径1～2 cm
   B. 胰管不扩张或轻度扩张
   C. 胰腺体尾部多见
 ->D. 边界不清，回声不均匀的低回声结节
   E. 较大肿块内可见继发性改变，如液化坏死或钙化等
解析：胰岛素瘤一般为边界清晰，回声均匀的低回声结节。

1776. 随年龄增加，胰腺的声像图改变表现为
   A. 回声减低，体积增大
   B. 回声无改变，体积缩小
   C. 回声增高，体积增大
 ->D. 回声增高，体积缩小
   E. 回声减低，体积缩小
解析：随着人体老龄化，胰腺组织萎缩，同时脂肪结缔组织和纤维组织增加，因此胰腺的声像图表现为体积缩小，回声增高。

1777. 对脾破裂错误的描述是
   A. 真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断
   B. 脾实质内可见不规则液性暗区
   C. 腹腔内可见液体
 ->D. 脾实质内可见形态规则的稍高回声区
   E. 脾被膜下可见扁平状或不规则性无回声区
解析：脾破裂脾实质内可见低回声暗区。

1778. 脐带内有
 ->A. 两条动脉，一条静脉
   B. 两条动脉，两条静脉
   C. 两条静脉，一条动脉
   D. 一条动脉，一条静脉
   E. 一条动脉，几条静脉

1779. 关于完全型心内膜垫缺损，不正确的为
   A. 室间隔上部缺损
 ->B. 房间隔上部缺损
   C. A型：瓣下腱索附着于室间隔残端的顶部
   D. B型：瓣下腱索附着于右心室的游离壁上
   E. C型：瓣下腱索无附着点

1780. 关于多普勒超声，下列哪种说法是错误的
   A. 脉冲多普勒是通过“距离选通”来进行深度定位
   B. 理论上讲，连续多普勒可测量极高速度血流而不产生混叠
 ->C. 正常人心脏瓣膜口血流多为湍流
   D. 彩色多普勒显示色彩的明暗表示血流速度的快慢
   E. 正常主动脉瓣口血流频谱较窄，与基线间为一空窗
解析：正常人心脏瓣膜口、门静脉和动脉血管中血流呈层流。所谓层流是指流体以相同的方向呈分层的有规律流动，流动没有横向的交流，同一层流体的流速相同，不同层流体的流速不相同。

1781. 腮腺混合瘤的超声特征，哪一项是错误的
   A. 形态规则，呈圆形
   B. 肿瘤轮廓完整
   C. 内部呈低回声区
 ->D. 从不囊性变
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变

1782. 关于颈动脉扭曲的超声表现，错误的是
   A. 扭曲动脉呈“S”“C”形
   B. CDFI呈现杂色血流和涡流
 ->C. 脉冲多普勒狭窄时血流减慢，频谱变窄
   D. 临床上表现为搏动性肿块
   E. 完全闭塞时，闭塞段无血流信号
解析：脉冲多普勒狭窄时血流明显增快，频带增宽.

1783. 颈内动脉血流频谱是下列哪种表现
 ->A. 低阻力频谱
   B. 高阻力频谱
   C. 舒张期三峰频谱
   D. 宽频毛刺样频谱
   E. 窄频三峰递减型频谱

1784. 睾丸胚胎癌的声像图特征不包括
   A. 睾丸增大，内见肿块回声
   B. 肿块边界欠整齐
   C. 肿块内部多呈混合性回声
 ->D. 肿块内部回声为均匀低回声
   E. 睾丸血流信号明显较健侧多
解析：睾丸胚胎癌声像图表现为：睾丸增大，在睾丸内出现不均匀肿块回声，在低回声区内有高回声，偶有囊性变和钙化，正常睾丸组织回声受侵犯、缺损直至全部消失，肿瘤边界欠整齐。

1785. 肝转移癌表现为不规则强回声，后伴声影，关于可能的原发癌，说法错误的是
   A. 大肠癌
   B. 骨肿瘤
 ->C. 肺癌
   D. 甲状腺癌
   E. 骨肉瘤

1786. 以下关于胰腺大小测量的说法，错误的是
   A. 胰腺前后径较能反映其大小的改变
 ->B. 测量胰头应在下腔静脉前，包括钩突
   C. 测量胰体在腹主动脉前
   D. 测量胰尾以脊柱左侧缘旁为准
   E. 由于胰腺大小的个体差异较大，所以形态和回声变化对诊断更有意义

1787. 关于肺静脉畸形引流超声特征，错误的是
   A. 分为完全型和部分型
   B. 右房、右室增大
   C. 左房后方可见共同静脉干
   D. 心内型冠状静脉窦扩张
 ->E. 心上型可见增粗的下腔静脉或门静脉

1788. 简化的伯努利（Bernoulli）方程是
   A. ΔP=4V<sub>min</sub><sup>2</sup>
 ->B. ΔP=4V<sub>max</sub><sup>2</sup>
   C. ΔP=ρ（V<sub>2</sub><sup>2</sup>-V<sub>1</sub><sup>2</sup>）V<sub>min</sub><sup>2</sup>
   D. P=C-ρ/2-ρgh
   E. ΔP=dv/dt+R（V）
解析：此题为记忆题，伯努利（Bernoulli）方程用于证明血流流动的能量守恒定律，即流体在一倾斜管道内流动时，具有流体静力压能，流动时的动能以及流体处于一定高度时的势能，这三种能的总和是常数，即这三种能不论如何此消彼长，总和的值是恒定的。但为了实际计算的方便，此方程可省略为简化的伯努利方程：ΔP=4V<sub>max</sub><sup>2</sup>，用此方程可以估算跨瓣压差、心腔及肺动脉的压力。

1789. 正常卵巢的声像图表现，不正确的是
   A. 多位于髂内动脉的内前方
   B. 卵巢呈等至弱回声，内可见呈小囊状的卵泡回声
   C. 成年妇女的卵巢长径小于4 cm
 ->D. 小于25 mm为未成熟卵泡
   E. 盆腔内血管可作为卵巢定位的标志

1790. 室间隔缺损的血流动力学改变不包括
   A. 左心房，左心室扩大
   B. 二尖瓣开放幅度增大
   C. 肺动脉增宽
   D. 左心室后壁运动幅度增大
 ->E. 左心室壁明显增厚
解析：室间隔缺损的直接征象是室间隔局部回声失落，间接征象有左室容量负荷过重，表现为左心房，左心室扩大，肺动脉扩张，二尖瓣开放幅度增大及左心室后壁运动幅度增大等。而左室压力负荷无明显加重，所以正确答案为E。

1791. 下面哪一项不是肝血管瘤的病理分型
   A. 海绵状血管瘤
   B. 硬化型血管瘤
   C. 血管内皮细胞瘤
   D. 毛细血管瘤
 ->E. 血管内皮细胞肉瘤

1792. 关于异位妊娠的描述，以下错误的是
   A. 有一少部分患者无明显停经史
   B. 输卵管妊娠占95%左右
   C. 阔韧带妊娠也属于异位妊娠
 ->D. 血β-HCG滴度一般比正常宫内妊娠高
   E. 常出现腹痛
解析：受精卵在子宫腔以外着床称为异位妊娠。典型的临床表现为停经、腹痛及不规则阴道流血，但约有25%患者无明显停经史。胚胎存活或滋养细胞尚有活力时，β-HCG呈阳性，但异位妊娠时往往低于正常宫内妊娠。

1793. 子宫内膜癌的临床与超声表现，下列错误的是
   A. 绝经期不规则阴道出血
   B. 多发在绝经前后妇女
   C. 阴道排液
   D. 超声可显示宫腔积液
 ->E. 常合并卵巢囊肿
解析：子宫内膜癌多发于50岁以上绝经前后妇女，突出的症状为不规则阴道出血，部分患者阴道排液，呈水样、血性或脓性。超声检查早期多无明显异常，当显示子宫增大回声不均，宫腔积液等回声时多已属于中晚期。

1794. 关于黄体囊肿的描述，不正确的是
   A. 黄体囊肿由黄体血肿吸收后形成
   B. 妊娠时可形成黄体囊肿
 ->C. 黄体囊肿周边有环状血流信号，呈高速高阻型
   D. 多为单侧发生，大小一般在3～5cm
   E. 囊肿破裂时可出现急腹症
解析：黄体血肿或囊肿的彩超表现具有特征性，显示囊周有环状（一圈或半图）血流信号，流速较高，为20cm/s左右，舒张期成分丰富，血流阻力低，RI值在0.5左右。

1795. 正常二尖瓣血流及成人平均流速为
   A. 射流，平均流速为1.5m/s
   B. 湍流，平均流速为0.9m/s
   C. 层流，平均流速为1.5m/s
 ->D. 层流，平均流速为0.9m/s
   E. 涡流，平均流速为0.8m/s

1796. 以下哪项体征不符合法洛三联症
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 右心室向心性肥厚
   C. 房间隔缺损
 ->D. 主动脉骑跨于室间隔
   E. 肺动脉瓣环及瓣上狭窄
解析：法洛三联症的体征为肺动脉狭窄（包括肺动脉瓣狭窄、肺动脉瓣环及瓣上狭窄）右心室向心性肥厚及房间隔缺损三种，而无主动脉骑跨现象，后者为法洛四联症的体征之一。

1797. 中度主动脉瓣反流，反流束宽度/左室流出道宽度应为
   A. 5%～10%
   B. 10%～15%
   C. 15%～20%
   D. 20%～25%
 ->E. 25%～46%
解析：本题属于记忆题，主动脉瓣反流，反流束宽度/左室流出道宽度＜25%为轻度反流，25%～46%为中度反流，47%～64%为中重度反流，≥65%为重度反流。

1798. 左心室和右心室在解剖上的主要区别是
   A. 右心室是心脏最靠后的部分
   B. 左心室是心脏最居于前面的部分
 ->C. 右心室有节制索
   D. 左心室位于右心室的左前方
   E. 左心室内有乳头肌
解析：左心室内壁较光滑，右心室内有一条肌肉，从室间隔连至右心室前壁前乳头肌根部，称节制索或调节束，是区别左右心室的重要标志。

1799. 关于胆囊息肉样病变的描述，错误的是
   A. 它包括胆固醇性息肉、腺瘤性息肉和炎性息肉
   B. 胆固醇样息肉体积较小，常不超过1 cm
 ->C. 胆囊腺瘤呈乳头状结节，基底较窄
   D. 炎性息肉常多发，基底宽
   E. 腺瘤一般单发，体积较胆固醇息肉大
解析：胆囊腺瘤一般体积较大，基底较宽，这是和胆固醇息肉鉴别的主要依据。

1800. 以下哪项对脂肪肝的描述是错误的
   A. 肝脏的脂肪含量&gt；5%
 ->B. 过量的脂肪蓄积于肝细胞间隙
   C. 过量的脂肪主要是甘油三酯
   D. 肥胖症、脂肪摄入过多、脂代谢障碍是形成脂肪肝的原因
   E. 轻度脂肪肝多无自觉症状
解析：脂肪肝是由于肥胖、营养过剩、饮酒过度、糖尿病等原因致使肝脏内脂类代谢失去平衡，脂肪存积于肝细胞内而造成。

1801. 关于心底的描述，正确的是
   A. 由左、右心房和肺动脉及主动脉组成
 ->B. 朝向右后上方，由大部分左心房及小部分右心房组成
   C. 由左、右心室组成
   D. 由左心室组成
   E. 心底部与大血管相连，位置活动度大

1802. 肾上腺髓样脂肪瘤的超声表现是
   A. 肾上腺区增大，见混合性回声，边界清晰，内部可有分隔
 ->B. 肾上腺区增大，呈强回声，边界清晰
   C. 肾上腺不大，肾门部见圆形低回声，其内不均匀，边界清晰
   D. 肾上腺区增大，见不规则低回声，边界清晰，内部呈筛网状
   E. 肾上腺不大，内见圆形低回声，边界清晰，周边见声晕

1803. 有关右心室和肺动脉之间的关系，错误的是
   A. 右心室借右室流出道与肺动脉相连
   B. 肺动脉瓣由3个半月形的瓣叶组成
 ->C. 肺动脉3个瓣叶分大、中、小三叶
   D. 肺动脉3个瓣叶袋口朝上，每个瓣叶游离缘中央有一半月瓣小结
   E. 右室流出道为一光滑的肌性管状结构

1804. 超声检查中，正常骨髓若能显示，其表现应为
   A. 强回声
   B. 等回声
 ->C. 低回声
   D. 无回声
   E. 混合回声

1805. 有关肾门的描述，其中不正确的是
   A. 是肾蒂结构出入肾脏的部位
   B. 位于肾脏的中部
   C. 肾门的凹陷朝向脊柱
 ->D. 因有肾蒂结构出入回声较低
   E. 肾脏短轴切面呈马蹄形

1806. 正常壁层胸膜的声像图表现，错误的是
   A. 为弧形明亮的细带状强回声
   B. 正常状态下，其实际厚度测量较困难
 ->C. 可随呼吸移动
   D. 其浅方为胸壁肌层回声
   E. 其深方即为胸腔弱回声及含气肺强回声

1807. 胃肠壁增厚的声像图表现，不包括下列哪项
   A. 假肾征
   B. 火山口征
   C. 靶环征
   D. 新月征
 ->E. 镶嵌征
解析：镶嵌征为肝脏肿瘤的声像图特征，其余均是胃肠道等空腔脏器壁增厚的声像图表现。

1808. 肺动脉栓塞，血栓栓子绝大多数来源于
   A. 下肢浅静脉
   B. 下肢小动脉
 ->C. 下肢深静脉
   D. 肺动脉原位血栓形成
   E. 上肢深静脉
解析：肺栓塞常见于下肢深静脉血栓形成病例，常与长期卧床、下肢活动减少有关。栓子的大小不等，可以从微血栓到巨大的骑跨性栓子。

1809. 以下哪些不是肥厚型梗阻性心肌病超声心动图表现
 ->A. 常见三尖瓣反流
   B. 二尖瓣前叶收缩期前向运动
   C. 室间隔异常增厚
   D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 左室流出道狭窄

1810. 最适宜检测腹主动脉周围淋巴结的体位是
 ->A. 仰卧位
   B. 左侧卧位
   C. 右侧卧位
   D. 俯卧位
   E. 坐位

1811. 有关右心室和肺动脉之间的关系，错误的是
   A. 右心室借右室流出道与肺动脉相连
   B. 肺动脉瓣由3个半月形的瓣叶组成
 ->C. 肺动脉3个瓣叶分大、中、小三叶
   D. 肺动脉3个瓣叶袋口朝上，每个瓣叶游离缘中央有一半月瓣小结
   E. 右室流出道为一光滑的肌性管状结构
解析：肺动脉瓣有三个半月形瓣膜，瓣叶可分为左瓣、右瓣和前瓣。

1812. 以下有关肾结核的描述，错误的是
   A. 一侧性病变多见，少数为双侧性
   B. 基本病理改变是结核性肉芽肿伴干酪样坏死
 ->C. 超声显像是肾结核的早期诊断最敏感的检查手段
   D. 声像图表现具有复杂性和多样性的特点
   E. 肾结核的诊断应注意与肾肿瘤、肾积水等多种疾病进行鉴别
解析：超声显像对肾结核的早期诊断未必有很大帮助，轻型肾结核超声表现可能完全“正常”，一般可根据X线尿路造影和尿的细菌学检查等作出诊断。但是超声对于中-重度肾结核和X线不显影的重型肾结核颇有诊断价值。

1813. 以下是乳房良性肿瘤的声像图表现的是
   A. 包膜完整
   B. 包膜完整，内部回声均匀
   C. 包膜完整，内部回声均匀，后方回声衰弱
 ->D. 包膜完整，内部回声均匀，后方回声可增强也可不增强
   E. 内部回声均匀，后方回声衰减
解析：乳腺良性与恶性病变的超声鉴别点：①边界是否光滑、完整，或呈蟹足状。②内部回声是否减低、衰减；或增强。③肿物后方是否衰减；或增强有蝌蚪尾征。④皮肤有无浸润；纵横径比＞1。⑤肿物内有无砂粒样钙化。⑥彩色多普勒超声检查，有无高速高阻血流。

1814. 正常肝脏组织回声特点，正确的是
 ->A. 均匀，细小的光点，回声多高于肾皮质回声
   B. 均匀、细小的光点，回声低于脾实质回声
   C. 密集、细小的光点，回声增强
   D. 低回声与脾实质回声相等
   E. 低回声区中有形态不一的条索状结构
解析：正常肝实质回声均匀、细小，其回声强度多高于肾皮质回声，低于或与胰腺实质回声相似。

1815. 肾盂肿瘤最常见的病理类型是
   A. 鳞状上皮癌
 ->B. 移行上皮细胞癌
   C. 透明细胞癌
   D. 腺癌
   E. 恶性淋巴瘤

1816. 肾囊肿的正确分类方法是
   A. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿和多囊肾两类
   B. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿和多囊肾三类
 ->C. 肾囊肿分为孤立性肾囊肿、多发性肾囊肿和多囊肾三类
   D. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、钙乳症性肾囊肿和多囊肾三类
   E. 肾囊肿分为外生性肾囊肿、肾盂周围囊肿、婴儿型多囊肾和成人型多囊肾四类

1817. 下肢浅静脉血液回流入心脏的主要途径是
   A. 通过大隐静脉
   B. 浅静脉可直接回流入心脏
   C. 通过小隐静脉
 ->D. 通过穿静脉
   E. 静脉瓣的功能正常
解析：下肢浅静脉血主要通过穿静脉和大、小隐静脉回流入深静脉系统，髂静脉-下腔静脉入心脏。

1818. 超声生物学效应中不包括
   A. 致热作用
   B. 空化作用
 ->C. 电离作用
   D. 实验研究发现可能产生细胞畸形和染色体改变
   E. 高强聚焦热凝固和杀灭肿瘤作用
解析：超声生物学效应包括以下几种：①热效应：由于组织的黏滞吸收效应可使部分超声能量转换为热能，导致局部温度升高。诊断用超声因声强低，一般不会造成明显的温度升高。②空化作用：在强功率超声照射下，局部组织产生压力增大、降低的交替变化，液体“断裂”引起气体微泡的形成。③诊断用超声对细胞畸变、染色体、组织器官的影响等均在实验研究中。④高强聚焦超声：简称HIFU，对生物组织有强大的破坏作用。其热凝固和杀灭肿瘤细胞作用，已用于肿瘤灭活治疗；其强烈机械振荡作用可用于碎石治疗。

1819. 在二尖瓣口水平短轴切面上，于舒张期图像上，有时见二尖瓣前叶的中部有连续中断现象，而不合并心内膜垫缺损，可能为
   A. 二尖瓣膜畸形
 ->B. 正常现象
   C. 腱索断裂
   D. 二尖瓣脱垂
   E. 二尖瓣裂的特异表现

1820. 关于精索静脉曲张的超声描述，哪一项是错误的
   A. 多发生于左侧
   B. 发现于阴囊根部
 ->C. 精索静脉≤2mm
   D. 检出静脉反流信号
   E. 精索静脉≥3mm
解析：正常精索静脉宽度为2mm或小于2mm，精索静脉曲张者静脉迂曲扩张，内径大于3mm。

1821. 观察主动脉弓短轴，可用哪个声窗
   A. 胸骨旁
   B. 心尖部
   C. 剑突下
 ->D. 胸骨上窝
   E. 右锁骨上

1822. 欲了解所检测的血管的血流是否为高阻力，应用频谱多普勒测量什么
   A. 收缩期速度（Vs）
 ->B. 阻力指数（RI）
   C. 平均速度（Vm）
   D. 速度时间积分（VTI）
   E. 舒张末期速度（Vd）
解析：阻力指数（RI）=（Vs-Vd）/Vs，反映血管内血流的阻力情况。

1823. 彩色多普勒血流成像的特殊技术是
   A. 数字扫描转换技术
   B. 数字化波速形成技术
   C. 快速傅立叶转换技术
   D. 灰阶编码技术
 ->E. 自相关技术

1824. 关于肝转移癌的超声表现，错误的是
   A. 以强回声最多见
   B. 较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化
 ->C. 肿瘤周围有弱回声晕，一般较细而规整
   D. 常见多发肿瘤，单发灶较少见
   E. 典型图像呈牛眼征或同心圆征
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较早期的肿瘤仅达1～2cm时，即可因肿瘤中心发生坏死表现为小牛眼征，即肿瘤中心呈强回声，边缘为弱回声。较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声—强回声—弱回声三层同心圆结构即同心圆征；牛眼征边缘的肿瘤细胞呈弱回声环状，酷似肝细胞癌周围的纤维结缔组织假包膜“晕征”，但前者较晕征为宽，内侧缘不清晰，外侧缘较清晰规整，由密集的癌细胞构成。

1825. 关于前置胎盘的描述，以下不正确的是
   A. 无痛性阴道流血是前置胎盘的主要症状
 ->B. 前置胎盘多发生在妊娠中期
   C. 超声可以判断胎盘下缘
   D. 超声是检查胎盘的首选方法
   E. 前置胎盘分为低置胎盘、部分性前置胎盘和完全性前置胎盘
解析：在中孕期超声检查发现的胎盘位置较低，甚至超过宫颈内口，多数会发生胎盘迁移，至足月移至正常位置，因此妊娠28周前一般不下前置胎盘的诊断。

1826. 正常颈外动脉血流频谱是下列哪种形态
   A. 低阻力频谱
 ->B. 高阻力频谱
   C. 收缩期双峰、舒张期三峰频谱
   D. 三相血流频谱
   E. 宽频双峰递减型频谱

1827. 膀胱声像图正中矢状断面的重要标志是
   A. 膀胱底部
 ->B. 膀胱颈部
   C. 膀胱顶部
   D. 左输尿管膀胱开口
   E. 右输尿管膀胱开口
解析：膀胱底的下方为膀胱颈部，尿道内口位于该处，它是膀胱声像图正中矢状断面的重要标志。

1828. 左右室壁在心肌厚度上的区别是
   A. 左右心室壁心肌厚度相同
   B. 左室心肌厚度小于右室心肌厚度
 ->C. 左室心肌厚度约为右室的3倍
   D. 左室心肌厚度略厚于右室心肌
   E. 右室心肌厚3～4mm，左室心肌厚7～9mm
解析：左室壁心肌厚度为：男8～12mm，女8～11mm；右室壁心肌厚度为3～5mm。

1829. 肾肿瘤CDFI的特点有
   A. 丰富血流型
   B. 星点状血流型
   C. 抱球血流型
   D. 少血流型
 ->E. 以上均是

1830. 下列哪一项不是卵巢良性肿瘤
   A. 皮样囊肿
 ->B. 卵巢冠囊肿
   C. 浆液性囊腺瘤
   D. 黏液性囊腺瘤
   E. 卵泡膜细胞瘤

1831. 二尖瓣血流跨瓣压差的变化与通过瓣口的血流量及瓣口面积密切相关，可反映
 ->A. 瓣口狭窄程度
   B. 瓣口关闭不全的程度
   C. 左室收缩功能
   D. 左室舒张功能
   E. 以上都不是
解析：二尖瓣跨瓣压差是诊断二尖瓣狭窄的定量指标之一，正常时，平均压差＜5mmHg；轻度瓣口狭窄时，平均压差为5～10mmHg；中度狭窄时，平均压差为10～20mmHg；重度狭窄时，平均压差＞20mmHg。

1832. 进行超声检查时发现肾内强回声的病灶，应予以考虑的病变有：①肾结石；②肾窦区慢性炎症所致的灶性纤维化；③肾结核所致的钙化灶
   A. ①③
   B. ②③
   C. ①②
 ->D. ①②③
   E. 以上都不是

1833. 胆囊窝处探及弧形强回声带，后伴干净的宽声影，未显示胆囊的液性暗腔，最可能的诊断是
   A. 胆囊壁钙化
   B. 胆囊腺肌症
   C. 厚壁型胆囊癌
 ->D. 胆囊充满型结石
   E. 胆囊息肉样病变伴钙盐沉积

1834. 怎样消除彩色多普勒技术的彩色信号闪烁
 ->A. 屏住呼吸
   B. 用低的滤波
   C. 用大的取样框
   D. 低的速度标尺
   E. 深呼吸
解析：低频运动的多普勒信号，例如呼吸、腹肌收缩运动等，可在血流的彩色成像图上闪烁出现不规则的彩色信号，干扰或遮盖血流的显示。可选用高速度标尺、高通滤波抗干扰，最佳方法是令患者屏住呼吸。

1835. 人体组织与体液中，下列哪种最能使声衰减程度加重
   A. 胆汁
   B. 血液
   C. 脂肪
   D. 胶原纤维
 ->E. 钙质
解析：液体中含蛋白成分愈多，声衰减愈高。组织中含胶原蛋白和钙质愈多，声衰减愈高。例如：瘢痕组织、钙化和结石、骨组织均有显著的声衰减，而且常伴有声影。人体组织中以骨骼和含气肺衰减程度最高，而且均伴有声影（骨骼结石后方声影边界清晰；含气肺的混响后方声影的边界模糊不清）。

1836. 继发孔型房间隔缺损病理解剖分型，下列错误的是
   A. 中央型
 ->B. 冠状动脉窦型
   C. 上腔型
   D. 下腔型
   E. 混合型
解析：房间隔缺损是常见先天性心脏病，继发孔型约占95%，分为：中央型、下腔型、上腔型、混合型、冠状静脉窦型。

1837. 有关腮腺淋巴瘤的超声特征，错误的是
 ->A. 形态不规则
   B. 内部呈均质低回声
   C. 界限不清
   D. 无被膜轮廓线
   E. CDFI示血流信号中等强度
解析：腺淋巴瘤又称淋巴乳头状淋巴囊腺瘤，几乎均发生于腮腺，由腺体及囊性结构组成，超声表现特征：腮腺组织中局限性异常回声团块，回声分布均匀，显示低回声类型；形态尚规则，但无清晰界限与周围组织移行交界；无被膜轮廓线；后方回声无增强，亦无衰减；彩色多普勒血流图显示为中等型血流强度。

1838. 颈内动脉第一分支血管为
 ->A. 眼动脉
   B. 视网膜中央动脉
   C. 睫状后长动脉
   D. 睫状后短动脉
   E. 睫状前动脉

1839. 内部混响彗星尾征在下列哪种情况下出现？
   A. 超声束垂直于胸壁和肺表面引起多次内部混响
   B. 超声束垂直于腹壁引起内部混响
 ->C. 超声束在器官组织的异物内来回反射
   D. 超声束垂直射入骨膜和骨表面
   E. 超声束射向肩关节软骨和骨表面时，在软骨内部来回反射
解析：声束在器官组织异物内来回反射直至衰减，可产生特征性的彗尾征，就称为内部混响。

1840. 关于主动脉窦瘤的特点，错误的是
   A. 又称乏氏窦瘤
 ->B. 主动脉窦呈瘤样扩张，窦壁增厚
   C. 分为先天性和后天性
   D. 主动脉窦壁发育薄弱
   E. 可自行破裂
解析：主动脉窦瘤（ruptured aneurysm of aortic sinus，RAAS）又称乏氏窦瘤，发病率占全部先心病的1.4%～3.6%。主动脉窦呈瘤样扩张，窦壁变薄称为主动脉窦瘤。可分为先天性和后天性两种，大多数属于先天性畸形。由于胚胎时期主动脉窦壁先天性发育薄弱，中层弹力纤维发育不良，与主动脉瓣纤维环融合不全，其薄弱部位长期承受主动脉高压血流的冲击，囊内压愈来愈大，囊壁变薄，形成囊状瘤体突向心腔，又因在某种外因作用下导致窦瘤破裂、穿孔。后天性主动脉窦瘤多由于主动脉中层囊样坏死、多由动脉硬化、感染性心内膜炎、风湿、梅毒等引起，开始窦瘤为一盲袋，随压力增高会越来越大，在某种外力作用下可发生破裂，亦可见部分主动脉窦瘤无明显诱因自行破裂。

1841. 法洛四联症的彩色多普勒表现是
   A. 右心室和主肺动脉内呈五彩镶嵌高速血流
   B. 右心房出现红色和蓝色分流性血流
 ->C. 右心室出现红色和蓝色双向分流性血流
   D. 主动脉内五彩镶嵌高速血流
   E. 左心室和主动脉内呈五彩镶嵌高速血流

1842. 关于主动脉与肺动脉的描述，正确的是
   A. 主动脉起自左心室，发出左、右动脉进入肺脏
   B. 肺动脉起自右心室，发出后分为左、右肺动脉
   C. 肺动脉起自左心室，发出后分为左、右肺动脉
   D. 主动脉起自左心室，由升主动脉、主动脉弓、胸主动脉和腹主动脉组成
 ->E. B+D

1843. 关于卵巢转移癌的描述，不正确的是
   A. 多来自于胃肠道、乳腺等
   B. 多为双侧发生
   C. 原发于胃肠道的卵巢转移癌又称库肯勃瘤（Krukenberg tumor）
 ->D. 病灶内不会出现黏液样囊性区
   E. 瘤内有出血、坏死时，局部出现不规则无回声区

1844. 肥厚型梗阻性心肌病取样容积置于主动脉瓣下左室流出道狭窄处，收缩期血流呈
   A. 负向、高速、宽频带、层流
   B. 负向、高速、低频带、湍流
   C. 负向、低速、宽频带、湍流
   D. 正向、高速、宽频带、湍流
 ->E. 负向、高速、宽频带、湍流

1845. 十二指肠水平段位于
   A. 肠系膜上动脉前方
 ->B. 肠系膜上动脉后方
   C. 肠系膜上动脉上方
   D. 下腔静脉后方
   E. 腹腔动脉后方

1846. 关于脐疝的描述，不正确的是
   A. 是先天性前腹壁发育不全所致
   B. 前腹壁可见一向外膨出的包块
   C. 疝出的内容物依缺损的大小而不同
   D. 膨出的包块内可含有肠管、肝脏、脾脏等腹腔内器官
 ->E. 疝出的内容物可与羊水相通
解析：脐疝（脐膨出）的包块表面有一层线状强回声膜覆盖，即腹膜或羊膜和腹膜，且在两层膜之间为脐带胶质形成的网条状无回声，因此疝出的内容物不与羊水相通，这是与腹裂畸形的主要鉴别点。

1847. 下列哪项不属于子宫肌瘤的继发变性
   A. 脂肪变
   B. 囊性变
   C. 肉瘤样变
 ->D. 纤维变
   E. 钙化

1848. 有关正常肾脏超声图像的叙述，以下不正确的是
   A. 肾实质回声低于肝脏和脾脏的回声
   B. 青少年和婴儿的肾锥体回声更低，可近似无回声
 ->C. 肾皮质和肾锥体之间有时可见短线状或点状高回声代表肾叶间动脉
   D. 在膀胱高度充盈状态下，肾盂的无回声区可宽达1～2 cm
   E. 肾窦呈高回声，与腹膜后大血管周围的脂肪组织回声一致

1849. 下面不是急性肝炎的超声表现的是
   A. 肝实质回声较正常减弱
   B. 肝脏各径线增大
   C. 肝脏形态饱满但表面平滑
   D. 胆囊壁水肿增厚，胆囊缩小
 ->E. 肝脏后方回声明显衰减
解析：急性肝炎时肝实质回声较正常减弱，回声点分布稀疏。肝脏后方回声较正常增强。

1850. 关于慢性胰腺炎和弥漫性胰腺癌的鉴别，不支持前者的是
   A. 胰腺回声增强、增粗，不均匀
 ->B. 可引起胆管和胰管的梗阻
   C. 无浸润性生长
   D. 淋巴结小而少
   E. 不侵犯血管

1851. 远区回声过低，声像图不清楚时，应调节下列哪一项
   A. 增大检测深度
 ->B. 使用深度增益补偿调节
   C. 减小增益
   D. 换用M型观察
   E. 调节监视器的显示
解析：二维灰阶超声诊断仪的深度增益补偿（DCG）应根据不同探头和频率进行实时调节；不同脏器也需要区别对待。例如观察腹部肝脏和位于膀胱后方的前列腺、子宫，DCG二者调节完全不同。当远场回声过低时，应适当地增加远场的增益。

1852. 妊娠后声像图上能清楚显示胎头光环并且可以测量双顶径的时间为
   A. 9周
   B. 8～9周
   C. 9～10周
   D. 10～11周
 ->E. 12周
解析：妊娠9～10周时出现胎儿颅骨光环，12周时颅骨骨化明显因此可以测量双顶径。

1853. 关于子宫畸形的描述，以下错误的是
   A. 纵隔子宫可以分为完全性和不完全性纵隔子宫
   B. 先天性无子宫，双侧卵巢形态可正常
   C. 双角子宫畸形是因为两侧副中肾管未完全融合所致
 ->D. 始基子宫：子宫小，宫颈与宫体等长或稍长，内膜呈线状回声
   E. 任何一种子宫畸形均可能合并泌尿系统畸形
解析：先天性无子宫是因双侧副中肾管形成子宫段未融合退化所致，常合并无阴道，卵巢发育正常。始基子宫的声像图特点是子宫极小，无内膜回声，无法分清宫体及宫颈，因此D不正确，该描述为幼稚子宫的声像图特点。由于女性生殖器官与泌尿器官在起源上相同，故两者发育异常可同时存在。

1854. 关于主动脉窦瘤的特点，错误的是
   A. 又称乏氏窦瘤
 ->B. 主动脉窦呈瘤样扩张，窦壁增厚
   C. 分为先天性和后天性
   D. 主动脉窦壁发育薄弱
   E. 可自行破裂

1855. 胎盘早剥的声像图表现，不正确的是
   A. 急性出血时，胎盘和子宫之间可见中等或强回声的血肿声像图
 ->B. 1～2周后，此血肿由于机化变为更强回声
   C. 隐性剥离时，剥离区的胎盘增厚
   D. 如血液破入羊膜腔，羊水内透声差，可见漂浮的低回声光点
   E. 如果剥离面过大，可能出现胎心减慢或胎死宫内
解析：胎盘早剥时，胎盘与子宫壁之间形成的血肿，10～48小时表现为内部较为均匀的强回声，3～7天后变为等回声，1～2周后变为内部夹有强回声的低弱回声或无回声。

1856. 当发现患者有多囊肝时，还应进一步检查的其他脏器是
   A. 心脏和大血管
   B. 胆囊
   C. 胆总管
   D. 肾
 ->E. 肾、脾、胰
解析：多囊肝常合并多囊肾、多囊脾、多囊胰。

1857. 有关输尿管的描述，不正确的是
   A. 上端由肾盂移行而来，下端止于膀胱三角区两端的输尿管开口
   B. 输尿管全长约30 cm，中部最宽处内径约为6 mm
 ->C. 输尿管属腹膜间位器官
   D. 输尿管结石易滞留于输尿管狭窄部位
   E. 输尿管沿腰大肌前面下行

1858. 关于多胎妊娠的描述，不正确的是
   A. 以双胎发生率最高
   B. 多胎妊娠常合并羊水过多
 ->C. 双绒毛膜囊单羊膜囊双胎妊娠罕见
   D. 多胎妊娠属高危妊娠
   E. 孕早期诊断多胎妊娠，诊断准确性高

1859. 下列关于胰腺囊肿的描述，错误的是
   A. 胰腺囊肿分为假性和真性囊肿两种
   B. 假性囊肿由纤维组织增生包裹形成，本身没有上皮细胞
   C. 胰腺假性囊肿形成后也可自发消失
 ->D. 胰腺真性囊肿较假性囊肿多见
   E. 真性囊肿分为先天性囊肿、潴留性和寄生虫性囊肿

1860. 除以下哪一项外，均是胃肠超声检查前需做的准备工作
   A. 将胃肠超声安排在X线钡剂造影前进行
   B. 胃肠超声最好在上午进行
   C. 检查前一日晚餐进流食，其后禁食
 ->D. 经腹壁乙状结肠检查者应使膀胱排空
   E. 儿童和不能合作者可于检查前适当应用镇静剂
解析：经腹壁乙状结肠检查者应使膀胱良好充盈以利用其作为透声窗。

1861. 冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流
解析：冠心病的并发症室间隔穿孔的超声表现为室间隔连续突然中断呈隧道样，常发生在室间隔肌部，穿孔处可见收缩期左向右的过隔血流。

1862. 关于未破裂型宫外孕，其超声诊断思路，不正确的是
   A. 早期经阴道扫查能够提高检出率
   B. 重视病史
 ->C. 一次超声检查阴性，即可除外宫外孕的诊断
   D. 排除宫腔内妊娠是诊断宫外孕的关键之一
   E. 清晰显示出双侧卵巢，在卵巢旁仔细寻找类妊娠囊结构
解析：应强调动态观察，若超声检查子宫内、外未见明显妊娠囊，则考虑2～3日后复查超声和血β-HCG。

1863. 调节“彩超”中的速度标尺及滤波范围，下列哪项是错误的
   A. 高速血流选择高速标尺
   B. 低速血流选择低速标尺
 ->C. 消除低频信号干扰，应采用高速标尺
   D. 低通道滤波适合检查低速血流
   E. 高通道滤波适合检查高速血流
解析：彩色多普勒技术中速度标尺的调节应注意须与被检测的血流速度相匹配，对腹部及外周血管一般用低速标尺，对心血管系统应用高速标尺。滤波器的调节应注意对低速血流用低通滤波，以防止低速血流被“切除”，对高速血流用高通滤波，以去除低频运动信号的干扰。

1864. 下列不属于急性肝炎胆囊征象的有
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊壁呈三层结构
   C. 胆囊腔内见异常沉积性回声点
   D. 上述异常多发生于肝炎早期
 ->E. 胆囊各径线增大
解析：急性肝炎早期胆囊充盈不佳，体积缩小。

1865. 快速充盈期其充盈血量占舒张期总充盈量的百分比为
   A. 20%～30%
   B. 30%～40%
   C. 40%～50%
   D. 50%～60%
 ->E. 60%～70%

1866. 超声检测甲状腺，其解剖标志是
   A. 气管在其内侧，颈长肌在后方，颈动脉和颈内静脉在外侧，胸锁乳突肌在其内侧
   B. 气管在其内侧，颈长肌在外侧，颈动脉在其后方
   C. 气管和胸锁乳突肌在内侧，颈长肌在后，颈动脉在下方
 ->D. 气管在其内侧，颈长肌在后方、颈动脉及颈内静脉在其后外侧，胸锁乳突肌在其侧方
   E. 气管在其内侧，颈长肌在前方、颈动脉及颈内静脉在其后内侧，胸锁乳突肌在其侧方
解析：正常甲状腺两侧方为胸锁乳突肌，甲状腺两叶后方为气管，两叶后外方为颈总动脉和颈内静脉。

1867. 描述肝内外胆管扩张，不正确的是
 ->A. 扩张的胆管多位于门静脉的背侧
   B. 扩张的肝内胆管呈枯树枝状
   C. 扩张的胆管与门静脉呈“平行管征”
   D. 肝内胆管内径大于0.3 cm
   E. 肝外胆管内径大于并行的门静脉内径

1868. 超声检查发现，右下颌角下方，胸锁乳突肌内侧深部的颈总动脉分叉处5cm×3cm大小低回声包块，边界清楚、规整，包块造成颈内及颈外动脉向两侧推移。包块内部有较丰富的动、静脉血流，并可见颈外动脉的分支进入包块内，请就此超声表现做出诊断
   A. 颈神经纤维瘤
   B. 颈神经鞘瘤
   C. 颈交感神经鞘瘤
   D. 颈动脉瘤
 ->E. 颈动脉体瘤
解析：颈动脉体瘤是发生于颈动脉小体的肿瘤，体积较小时位于颈总动脉分叉处的外鞘内，体积较大时围绕于颈总、颈内与颈外动脉周围，为实性包块，它明显不同于其他血管性疾病表现的血管壁膨出、血管内膜分离和血管本身扭曲。

1869. 关于完全型心内膜垫缺损，不正确的为
   A. 室间隔上部缺损
 ->B. 房间隔上部缺损
   C. A型：瓣下腱索附着于室间隔残端的顶部
   D. B型：瓣下腱索附着于右心室的游离壁上
   E. C型：瓣下腱索无附着点
解析：完全型心内膜垫缺损为室间隔上部及房间隔下部出现缺损，二尖瓣叶与三尖瓣叶形成一共同房室瓣，在心腔内的房室瓣环水平形成四个心腔的血流互相交通的病理解剖改变。分为A型：瓣下腱索附着于室间隔残端的顶部；B型：瓣下腱索附着于右心室的游离壁上；C型：瓣下腱索无附着点。

1870. 超声伪像是超声成像过程中产生的，以下叙述哪项是正确的
 ->A. 超声伪像是十分常见的
   B. 超声伪像是不常见的
   C. 实时超声图像清晰，并无伪像产生
   D. 实时灰阶超声的伪像罕见
   E. 数字化彩色多普勒超声完全可以消除伪像
解析：声像图伪像（伪差，artifact）是指超声显示的断层图像与其相应解剖断面图像之间存在的差异。这种差异表现为声像图中回声信息特殊的增添、减少或失真。伪像在声像图中十分常见。理论上讲几乎任何声像图上都会存在一定的伪像。而且，任何先进的现代超声诊断仪均无例外，只是伪像在声像图上表现的形式和程度上有差别而已。

1871. 下列与引发急性出血性胰腺炎无关的是
 ->A. 胰腺纤维囊性变
   B. 胰外伤
   C. 外科性损伤
   D. 酒精中毒
   E. 胆系结石
解析：急性胰腺炎的病因主要有：①梗阻因素；②酒精因素；③血管因素：胰腺的小动、静脉急性栓塞、梗阻，发生胰腺急性血循环障碍而导致急性；④外伤；⑤感染因素；⑥代谢性疾病。

1872. 引起双侧输尿管积水的常见原因是
 ->A. 下尿路梗阻性病变
   B. 前列腺炎
   C. 精囊炎
   D. 前列腺结石
   E. 脐尿管囊肿

1873. 最适宜检测腹主动脉周围淋巴结的体位是
 ->A. 仰卧位
   B. 左侧卧位
   C. 右侧卧位
   D. 俯卧位
   E. 半坐位

1874. 以下说法错误的是
   A. 无回声型胃肠充盈剂分为含气类和无气类两种
   B. 根据胃肠充盈剂在胃内的超声成像效果将其分为无回声型和有回声型
   C. 有回声型胃肠充盈剂显像效果在于粉剂的颗粒和调制的浓度
 ->D. 有回声型胃肠充盈剂是最常用和效果最好的充盈显影剂
   E. 充盈剂的使用方法包括口服法、注入法和灌肠法
解析：无回声型胃肠充盈剂是最常用和效果最好的充盈显影剂。

1875. 儿童最常见的肾实质性肿瘤是
   A. 错构瘤
   B. 肾透明细胞癌
 ->C. Wilms瘤
   D. 脂肪肉瘤
   E. 纤维瘤

1876. 彩超检查动脉导管未闭时，能显示导管分流的最佳切面是
   A. 胸骨旁长轴
   B. 胸骨旁四腔心
   C. 胸骨上窝主动脉弓短轴
   D. 胸骨旁左心室短轴
 ->E. 主动脉短轴或胸骨上窝主动脉弓长轴

1877. 急性胰腺炎时胰腺呈无回声，其后方脾静脉和门静脉难以显示，这种超声表现的病理基础为
 ->A. 胰腺间质水肿、充血、炎细胞浸润
   B. 胰腺外周组织水肿
   C. 胰腺周围的渗出液影响
   D. 胰腺组织坏死液化所致
   E. 出血及皂化灶形成

1878. 下列属于肝外胆管癌的直接征象的是
   A. 肝不同程度增大
   B. 肝内外胆管明显扩张
 ->C. 扩张胆管远段壁增厚
   D. 胰管扩张
   E. 肝门部低回声淋巴结肿大
解析：肝外胆管癌起病隐匿，早期即可出现黄疸，直接征象可以归结为两大类：①扩张的胆管远端显示出来软组织肿块；②扩张的胆管远端突然截断或是狭窄闭塞，但是见不到有明显边界的肿块。

1879. 关于主动脉弓离断，不正确的为
   A. 伴有动脉导管未闭
 ->B. 不伴有室间隔缺损
   C. A型：离断部位位于左锁骨下动脉起始部远端
   D. B型：离断部位位于左锁骨下动脉与左颈总动脉起始部之间
   E. C型：离断部位位于无名动脉与左颈总动脉之间
解析：主动脉弓离断为主动脉的近端与远端之间无血液直接连通，降主动脉的血液通过动脉导管由肺动脉供给，均伴有室间隔缺损，解剖分型为A型：离断部位位于左锁骨下动脉起始部远端；B型：离断部位位于左锁骨下动脉与左颈总动脉起始部之间；C型：离断部位位于无名动脉与左颈总动脉之间。

1880. 腹主动脉瘤周围出现无回声区提示有
   A. 腹腔积液
   B. 假性囊肿
 ->C. 腹膜后出血
   D. 后腹膜脓肿
   E. 以上均是

1881. 下列对壶腹癌的描述不正常的是
   A. 常发生于十二指肠乳头后胆总管壶腹区
   B. 早期即可引起胆管梗阻
   C. 肿瘤一般较小，圆形或略呈分叶状
 ->D. 肿瘤均为低回声
   E. 常伴胆总管和胰管扩张
解析：壶腹癌可呈低回声、强回声及等回声。

1882. 主动脉弓离断时的主要血流动力学改变是
   A. 房、室水平出现分流
 ->B. 动脉、室水平出现分流
   C. 冠状动脉、肺动脉分流
   D. 房水平分流
   E. 腔静脉、肺静脉分流
解析：主动脉的近端与远端之间无血液直接连通，降主动脉的血液通过动脉导管由肺动脉供给，均伴有室间隔缺损，因此主动脉弓离断时，动脉、室水平均出现分流。

1883. 当超声波经过声阻抗相差较大的介质形成界面时
   A. 穿透力增强
   B. 分辨率增强
 ->C. 被反射的声能增多
   D. 被吸收的声能增多
   E. 混响增强
解析：声波发射时，经过密度和射速不同的两种介质构成的大界面，会发生反射和折射，包括回声反射。界面回声反射的能量是由反射系数决定的：R<sub>1</sub>=[（Z<sub>2</sub>-Z<sub>1</sub>）/（Z<sub>2</sub>+Z<sub>1</sub>）]<sup>2</sup>，Z<sub>1</sub>、Z<sub>2</sub>代表两种介质的声阻抗。R<sub>I</sub>代表声强反射系数。由式中可见：两种介质的声阻差越大，界面反射越强（Z<sub>2</sub>＞Z<sub>1</sub>）；两种介质声阻差相等，界面反射消失（Z<sub>2</sub>=Z<sub>1</sub>）。两种介质存在着声阻差，是界面反射的必要条件（Z<sub>2</sub>≠Z<sub>1</sub>）。

1884. 胎儿腹围标准切面内，不包括下列哪种结构
   A. 脊柱
   B. 胃泡
   C. 肝脏
   D. 门静脉窦
 ->E. 胆囊

1885. 关于冠状沟的描述，正确的是
   A. 冠状沟介于左、右心室之间
 ->B. 近心底处，几乎呈环形，冠状沟将心房和心室分开
   C. 冠状沟将左、右心房分开
   D. 冠状沟呈环形将左心与右心分开
   E. 冠状沟绕至心脏后方与左室间沟相连

1886. 一位右上腹不适患者，超声检查发现胆囊颈部有10mm强光团，后伴声影，胆囊壁黏膜层连续，胆囊腔内可见一边界尚清、形态不规则的稍低回声团块，随体位改变略有移动，其内未见明显血流信号，可能的诊断为
   A. 胆囊结石伴胆囊息肉
   B. 胆囊结石伴胆囊腺瘤
 ->C. 胆囊结石伴陈旧性胆汁团
   D. 胆囊结石伴胆囊穿孔
   E. 肝肿瘤浸润胆囊腔

1887. 随病情发展，单纯继发孔房间隔缺损可出现
   A. 先右向左分流，后双向分流
   B. 始终双向分流
   C. 先双向分流，后左向右分流
 ->D. 先左向右分流，后双向分流
   E. 先双向分流，后右向左分流

1888. 快速舒张期在血流动力学上的意义是
   A. 血液快速从左心室射到主动脉
   B. 血液从主动脉反流至左心室流出道
 ->C. 血液在此期快速、大量从左心房充盈到左心室
   D. 血液从右心房缓慢充盈到右心室
   E. 血液从左心房缓慢地充盈到左心室
解析：快速舒张期：心室被动快速充盈的间期。房室瓣开放后心室容积迅速扩大，这时心室内压更低于心房内压，积聚在心房和大静脉的血液迅速冲进心室，心室内血液约有2/3是在这段时间获得充盈的。

1889. 声强的标准定义是
   A. 超声换能器发射脉冲超声，其发出的最大时间峰值
 ->B. 描述超声能量大小的一种物理量，即超声束在单位时间通过单位横截面积的超声能量
   C. 在脉冲重复频率的最长间隔时间内平均声强
   D. 超声波穿过组织时的强度
   E. 介质中有声波传播时的压强与没有声波传播时的静压强之差
解析：声强即超声束在单位时间通过单位横截面积的超声能量。声强的单位是W/m<sup>2</sup>。声强的大小与声速、声波的频率的平方、振幅的平方成正比。

1890. 关于浆膜性心包的描述，下列哪一项是错误的
   A. 浆膜性心包分为脏层和壁层
   B. 壁层心包紧贴纤维性心包的内面
   C. 脏层衬于心脏表面，又称心外膜
 ->D. 纤维性心包和浆膜性心包之间有一腔隙，称为心包腔
   E. 壁层心包与脏层心包之间有一腔隙，称为心包腔

1891. 正常成人心排出量的正常值范围为
   A. 3～4L/min
 ->B. 4～6L/min
   C. 3.5～8L/min
   D. 6～9L/min
   E. 5 L/min

1892. 肾发育不全与肾萎缩在声像图上最关键的鉴别点是
   A. 肾脏体积明显缩小
 ->B. 肾形态正常，实质回声变薄，肾窦回声清晰可见
   C. 肾内结构模糊不清，实质与肾窦不易区别
   D. 对侧肾脏代偿性增大
   E. 肾脏血流减少
解析：肾发育不全系胚胎期血液供应障碍引起肾未能充分发育所致，其声像图表现为肾脏体积明显缩小，形态正常，皮质较薄，肾窦回声清晰可见。

1893. M型超声二尖瓣波群E峰间隔距离（EPSS）代表
 ->A. 二尖瓣E峰最高点至室间隔的距离
   B. E-A峰间距
   C. E峰峰值
   D. E峰峰值压差
   E. 二尖瓣开口前后径
解析：E峰间隔距离（EPSS）是E-point of septal separation的缩写，表示舒张早期二尖瓣前叶与室间隔之间的距离，为肥厚梗阻型心肌病的诊断标准之一。

1894. 下肢静脉的静脉瓣功能不全，观察有无反流及其速度快慢，首选下述哪种技术
 ->A. 彩色多普勒血流显像
   B. 二维灰阶超声显像
   C. 多普勒能量图
   D. M型超声
   E. 超声造影

1895. 当大血管转位时，根据下列哪一项可确定右心室
 ->A. 腔内有节制索
   B. 腔径较小
   C. 心室壁较薄
   D. 与肺动脉相连接
   E. 与右心房相连接

1896. 符合溃疡型胃癌声像图特征的是
   A. 胃腔形态不规则低回声团块
 ->B. 部分可见“火山口”征
   C. 表面黏膜隆起，境界较清楚
   D. 呈“假肾征”
   E. 胃壁五层正常结构消失，胃腔狭窄

1897. 常见的肝脏弥漫性病变是
   A. 病毒性肝炎
   B. 脂肪肝
   C. 淤血肝
   D. 肝豆状核变性
 ->E. 以上都是

1898. 肾发育不全与肾萎缩在声像图上最关键的鉴别点是
   A. 肾脏体积明显缩小
 ->B. 肾形态正常，实质回声变薄，肾窦回声清晰可见
   C. 肾内结构模糊不清，实质与肾窦不易区别
   D. 对侧肾脏代偿性增大
   E. 肾脏血流减少

1899. 胸壁胸膜超声检查最重要的扫查途径是
 ->A. 经肋间扫查
   B. 经锁骨上扫查
   C. 经肋缘下扫查
   D. 经剑突下扫查
   E. 经肝脾扫查

1900. 对诊断胎儿十二指肠闭锁最有帮助的声像图表现是
   A. 肠管脱向脐带
 ->B. “双泡”征
   C. 胃腔明显增大
   D. 声像图不能显示胃泡
   E. 羊水多

1901. 超声心动图诊断主动脉瓣重度狭窄的指标是
 ->A. 瓣口面积＜0.7 cm<sup>2</sup>
   B. 瓣口面积＜1.0 cm<sup>2</sup>
   C. 瓣口面积=1.0 cm<sup>2</sup>
   D. 瓣口面积＜1.5 cm<sup>2</sup>
   E. 瓣口面积=1.5 cm<sup>2</sup>
解析：超声可依据主动脉瓣狭窄口面积估测其狭窄程度：轻度狭窄时瓣口面积1.1～1.5 cm<sup>2</sup>；中度狭窄瓣口面积0.7～1.0 cm<sup>2</sup>；重度狭窄瓣口面积＜0.7cm<sup>2</sup>。

1902. 彩色多普勒血流显像检查的彩色增益过高，会出现什么现象
   A. 血流信号显示不连续，有中断现象
 ->B. 彩色血流信号溢出到血管外，使血流假性增宽
   C. 血流充盈不好，血管内有假性充盈缺损
   D. 血流信号缺乏，假性闭塞
   E. 彩色信号出现翻转（倒错），歪曲了血流行走方向
解析：彩色多普勒血流显像的增益调节对判断血管的宽度、充盈情况、病变显示等方面至关重要。如果增益过高，会出现血流外溢的现象。如增益过低时，则出现血流信号显示不连续，有中断现象；血流充盈不好，血管内有假性充盈缺损；血流信号缺乏，假性闭塞。

1903. 原发性肝癌根据大体形态，通常分为以下哪几型
   A. 大结节型、弥漫型、小结节型
 ->B. 弥漫型、结节型、巨块型
   C. 肝细胞型、胆管型、混合型
   D. 肝细胞型、弥漫型、混合型
   E. 胆管型、巨块型、结节型

1904. 造影剂在超声作用下产生振动，以下对振动频率描述不正确的是
 ->A. 振动的频率是线性的
   B. 振动的频率是非线性的
   C. 与超声波的频率有关
   D. 与超声波的波长有关
   E. 与超声波的频率保持谐振关系
解析：造影剂在超声作用下产生振动，其振动的频率是非线性的，与超声波的频率和波长有关，并且与超声波的频率保持谐振关系。

1905. 关于卵巢非赘生性囊肿的描述，正确的是
   A. 子宫内膜异位症引起的卵巢巧克力囊肿不属于卵巢非赘生性囊肿
   B. 是一种分泌性囊肿
   C. 多见于绝经期前后
   D. 一般体积较大，多能自行消退
 ->E. 属于卵巢瘤样病变
解析：卵巢瘤样病变又称卵巢非赘生性囊肿，并非卵巢肿瘤，包括卵巢的子宫内膜异位症引起的巧克力囊肿，卵巢的功能性改变形成的潴留囊肿，如卵泡囊肿、黄体囊肿（血肿）、多囊卵巢综合征以及与滋养细胞疾病有关的黄素囊肿等。绝经前妇女多见，一般体积较小，多能自行消退。

1906. 胸骨旁大血管短轴切面舒张期可见主动脉瓣
 ->A. 关闭，呈“Y”形
   B. 开放，呈“Y”形
   C. 关闭，呈“三角形”
   D. 开放，呈“三角形”
   E. 开放，呈“大鱼口状”
解析：舒张期主动脉瓣呈关闭状态，三个瓣叶关闭呈“Y”形，右冠瓣居右前，无冠瓣居右后，左冠瓣居左后。

1907. 多普勒频移与下面哪项无关
   A. 探头发射的频率
 ->B. 输出功率
   C. 声速
   D. 红细胞的流速
   E. 多普勒角度
解析：根据多普勒效应的公式：多普勒频移（fd）=2Vcosθf<sub>0</sub>/c。式中V为接收体运动速度，f<sub>0</sub>为振动源发生的振动频率，θ为振动源发出的振动传播方向与接收体运动方向之间的夹角，c为振动源发出的振动在介质中的传播速度，所以多普勒频移与以上各物理量有关，而与探头输出功率无关。

1908. 关于组织多普勒超声特点，错误的是
   A. 速度方式
   B. 加速度方式
   C. 能量方式
 ->D. 高通滤波器提取组织低速运动的多普勒信号
   E. 高通滤波器去除血液高速运动的多普勒信号

1909. 能量型彩色多普勒的技术特点是
   A. 可判断血流快慢
   B. 显示血流方向
   C. 可出现信号混叠
   D. 成像与反射信号能量无关
 ->E. 不显示血流方向

1910. 下列哪一项不属于附睾炎的超声所见
   A. 附睾头肿大
   B. 附睾强回声伴声影
   C. 附睾尾肿大
   D. 化脓时可呈无回声
 ->E. 附睾正常大小

1911. 符合溃疡型胃癌声像图特征的是
   A. 胃腔形态不规则低回声团块
 ->B. 部分可见“火山口”征
   C. 表面黏膜隆起，境界较清楚
   D. 呈“假肾征”
   E. 胃壁五层正常结构消失，胃腔狭窄
解析：A、C为肿块型胃癌的声像图特征，D、E为弥漫浸润型胃癌的特征。

1912. 在主动脉弓长轴切面上，不能显示的血管是
   A. 头臂干动脉
   B. 左锁骨下动脉
   C. 左颈总动脉
   D. 右肺动脉
 ->E. 左肺动脉
解析：主动脉弓长轴切面上看不到左肺动脉，右肺动脉在主动弓下可以显示短轴，主动脉弓直接分支出头臂干动脉、左锁骨下动脉和左颈总动脉，故在主动脉弓长轴切面均可以显示。

1913. 下列声像图表现不是先天性胆囊异常的是
   A. 双胆囊
 ->B. 胆囊萎缩
   C. 胆囊缺如
   D. 肝内胆囊
   E. 胆囊纵隔

1914. 有关左心室射血分数（EF）的描述，错误的是
   A. 射血分数用来反映左心室的泵血功能
   B. EF=SV/EDV
   C. EF静息状态下不小于50%
 ->D. EF=SV/CO
   E. 左室射血分数受心脏后负荷的影响，但它是反映左心室收缩功能的可靠指标
解析：射血分数是指每搏量占左室舒张末期容积（EDV）的百分比，静息状态下，正常人EF值至少应≥50%。

1915. 颅底动脉环（Willis环）组成的血管包括
 ->A. 双侧大脑前后动脉近侧段、前后交通动脉、颈内动脉终末段
   B. 双侧大脑前后动脉、前后交通动脉、椎-基底动脉
   C. 双侧大脑前后动脉、颈内动脉颅内段、椎-基底动脉
   D. 双侧大脑前后动脉、大脑中动脉、椎-基底动脉
   E. 双侧大脑前动脉近侧段、前后交通动脉、大脑中动脉
解析：颅底动脉环（Willis环）组成的血管包括双侧大脑前后动脉近侧段、前后交通动脉、颈内动脉终末段。

1916. 以下对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 类圆形的无回声区
   B. 囊壁菲薄、光滑、整齐
   C. 内部透声良好的无回声
 ->D. 后方多无增强效应
   E. 常伴有侧方声影

1917. 以下有关肾脏超声测值的叙述，错误的是
   A. 正常成年男性肾脏超声测值平均长约为10cm，宽约为5cm，厚约为4cm
   B. 正常成年人肾脏大小除年龄、性别外尚有一定个体差异
   C. 一般情况下，男性均值大于女性，左肾略大于右肾
   D. 肾脏上下极的顶点间的距离为肾脏上下径
 ->E. 靠近肾门肾实质最内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏厚径
解析：靠近肾门肾实质内侧缘与外侧缘间的距离为肾脏宽径。

1918. 关于小肝癌，说法错误的是
 ->A. 瘤体直径≤4 cm者为小肝癌
   B. 圆球状或类圆球状
   C. 周围绕以较窄的弱回声晕
   D. 后方回声轻度增强
   E. 可呈低回声、等回声或高回声型
解析：小肝癌是指单个癌结节直径在3 cm以下或结节数目不超过两个，其直径的总和在3 cm以下，患者常无临床症状，而血清AFP阳性的原发性肝癌。

1919. 关于椎动脉的描述，错误的是
 ->A. 椎动脉由双侧颈总动脉发出
   B. 椎动脉进入椎动脉孔沿椎动脉沟入颅
   C. 双侧锁骨下动脉到第6颈椎处发出椎动脉
   D. 两侧椎动脉在脑桥下端合并为基底动脉
   E. 合并为基底动脉后到脑桥、中脑交界处又分为左、右大脑后动脉
解析：椎动脉由双侧锁骨下动脉发出。

1920. 二维超声心动图描述二尖瓣狭窄错误的是
   A. 二尖瓣前后叶增厚、回声增强
   B. 瓣膜交界处粘连、融合，瓣膜变形
   C. 瓣膜活动幅度减低，瓣口变小
 ->D. 二尖瓣前叶于收缩期呈气球样向左室流出道突出
   E. 严重病变瓣膜可呈不规则的团块或条索状

1921. 关于经阴道超声检查方法，下列哪一项正确
   A. 经阴道超声检查必须充盈膀胱
   B. 检查时取平卧位
   C. 经阴道探头可放入阴道内任何部位
 ->D. 探测位置较高的盆腔脏器，则无法应用经阴道超声
   E. 无需结合经腹扫查结果
解析：经阴道超声检查无需充盈膀胱，或少量使膀胱充盈以利于检查时子宫的定位，体积较大的盆腔肿块则不适于做经阴道超声检查。

1922. 计算收缩期左室射血分数的公式是
   A. EF%=CO/ESV×100%
   B. EF%=CO/EDV×100%
 ->C. EF%=SV/EDV×100%
   D. EF%=SV/ESV×100%
   E. EF%=CI/EDV×100%
解析：本题为记忆题，左室射血分数即在每一个心动周期中，左室射入主动脉内的血液（每搏输出量，stroke volume，SV）与左室舒张末期容积（end-diastolic volume，EDV）之比。

1923. 有关马蹄肾的描述，不正确的说法是
 ->A. 马蹄肾融合部位回声以肾窦结构为主
   B. 马蹄肾是融合肾畸形中最常见的一种类型
   C. 双肾位置靠近前内侧方
   D. 马蹄肾融合部位常发生在双肾下极
   E. 马蹄肾融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方

1924. 心内型肺静脉异位引流在超声上主要表现是
   A. 肺静脉回流到下腔静脉
   B. 肺静脉回流到上腔静脉
   C. 肺静脉直接回流到主动脉
 ->D. 肺静脉回流到冠状窦
   E. 肺静脉直接回流到肺动脉

1925. 关于宫颈妊娠的声像图表现，不正确的是
   A. 宫颈膨大
   B. 宫颈管内可见变形的胎囊
   C. 宫颈管内回声杂乱
 ->D. 子宫内口开大，胎物填塞于宫颈管内
   E. 子宫外形呈葫芦状
解析：宫颈妊娠，子宫外形呈沙漏状，子宫内口关闭，宫颈管不与宫腔贯通。宫颈妊娠流产，子宫外形呈葫芦状，子宫内口开大，颈管与宫腔贯通。

1926. 观察左室前壁心肌运动时，下面所列切面，不正确的是
   A. 二尖瓣口水平左心室短轴切面
   B. 心尖部左室短轴切面
   C. 乳头肌水平左心室短轴切面
 ->D. 胸骨旁左室长轴切面
   E. 心尖区左室两腔心切面

1927. 关于肝局灶性结节性增生的超声表现，说法错误的是
   A. 为增生性病变而非肿瘤
   B. 边界较清晰，无晕征
   C. 肿块内有多条细带状强回声，呈放射状延伸
 ->D. 肿块内一般无血流信号
   E. 肿块可呈低回声、等回声及强回声
解析：CDFI肿块内部有较粗、欠平整的动脉进入中心部，并在病灶中央分支呈“开花状”或“轮辐状”血流，声像图较典型。

1928. 有关肾门的描述，其中不正确的是
   A. 是肾蒂结构出入肾脏的部位
   B. 位于肾脏的中部
   C. 肾门的凹陷朝向脊柱
 ->D. 因有肾蒂结构出入回声较低
   E. 肾脏短轴切面呈马蹄形
解析：肾蒂结构为高回声。

1929. 葡萄胎的声像图表现，下述错误的是
   A. 25%～60%伴发黄素囊肿
   B. 子宫大于孕期
   C. 蜂窝状声像图示特异性超声所见
   D. 需与过期流产相鉴别
 ->E. 刮宫后黄素囊肿持续存在是诊断恶性葡萄胎的依据
解析：葡萄胎刮宫数周后，血和尿中HCG才降至正常，而黄素囊肿的产生与HCG相关，因此不能据此判定诊断恶性葡萄胎。

1930. 移植肾发生急性排斥反应时，最明显的征象是
 ->A. 移植肾体积迅速增大
   B. 移植肾体积可无明显变化
   C. 移植肾体积迅速缩小
   D. 移植肾出现肾积水
   E. 移植肾周围出现积液
解析：移植肾发生急性排斥反应时，肾体积短时间内迅速肿大，厚径≥宽径，体积增加超过25%，肾积水、肾周围积液与肾排斥反应均为移植肾的并发症。

1931. 脊柱裂时常合并的颅脑异常，下列描述不正确的是
   A. 脑室扩张
   B. 香蕉小脑征
   C. 柠檬头征
   D. 后颅窝池消失
 ->E. 骶尾部脊柱裂常合并无脑儿

1932. 胆道出血、感染时，胆汁回声强度变化规律错误的是
   A. 感染的胆汁可出现回声
   B. 混有血细胞的胆汁回声增强
   C. 混有血凝块的胆汁回声增强显著
 ->D. 混有微气泡的胆汁回声减少显著
   E. 脓性胆汁回声增多
解析：作为均质液体（介质）的胆汁，一般情况下为无回声，当混有血液、合并出血、感染时，液体内回声增强。当胆汁内出现微气泡，其回声强度也明显增强。

1933. 如果颈内动脉阻塞或高度狭窄，同侧颈总动脉将出现
   A. 阻力指数降低
 ->B. 阻力指数升高
   C. 收缩期峰值流速降低
   D. 舒张期峰值流速升高
   E. 血流反向
解析：颈内动脉狭窄，造成颈总动脉前方血流阻力增加，收缩期峰值流速相对增快，舒张期流速减低，根据阻力指数公式RI=（收缩期峰值流速-舒张末期流速）/收缩期峰值流速，因此阻力指数升高。

1934. 由多振子电子探头超声束形成的伪影称为
   A. 混响
   B. 切片厚度伪影
 ->C. 旁瓣效应
   D. 声影
   E. 后方回声增强

1935. 胆囊结石的非典型表现，不包括
   A. WES征
   B. 胆囊颈部结石
   C. 分隔胆囊内结石
   D. 泥沙状结石
 ->E. 胆固醇结石

1936. 关于经阴道超声检查的优势，下列叙述不正确的是
   A. 可更清晰地显示子宫内膜
   B. 可清楚观察卵巢形态并监测卵泡
   C. 容易检测出子宫及卵巢的血流
   D. 经阴道穿刺无需经过膀胱
 ->E. 经阴道穿刺适于所有盆腔肿块

1937. 出生后没有明显紫绀的先天性心脏病是
   A. 法洛四联症
   B. 永存动脉干
   C. 肺动脉闭锁
   D. 完全型大血管转位
 ->E. 室间隔缺损

1938. 一位患者急诊入院，既往有胃溃疡病史，现腹部刀割样疼痛，呈板状腹型，该患的超声影像表现不包括
   A. 腹腔内见游离气体
   B. 局部胃肠管壁增厚
 ->C. 胃内较大强光团，后伴声影，可移动
   D. 小网膜囊局限性积液
   E. 腹腔内局限性积液
解析：C项是胃结石的特征，不是胃溃疡穿孔的声像图表现。

1939. 如果颈内动脉阻塞或高度狭窄，同侧颈总动脉将出现哪种变化
   A. 阻力指数降低
 ->B. 阻力指数升高
   C. 收缩期峰值流速降低
   D. 舒张期峰值流速升高
   E. 血流反向

1940. 下肢静脉频谱多普勒的时相变化代表了
   A. 进行Valsalva动作时血流的变化
   B. 患者进行体位改变致血流变化
   C. 腓肠肌收缩时的血流变化
 ->D. 呼吸时的血流变化
   E. 探头频率改变时血流的变化

1941. 关于黄体囊肿的描述，不正确的是
   A. 黄体囊肿由黄体血肿吸收后形成
   B. 妊娠时可形成黄体囊肿
 ->C. 黄体囊肿周边有环状血流信号，呈高速高阻型
   D. 多为单侧发生，大小一般在3～5 cm
   E. 囊肿破裂时可出现急腹症

1942. 医疗机构应当对出现抗菌药物超常处方几次以上且无正当理由的医师提出警告，限制其特殊使用级和限制使用级抗菌药物处方权？
   A. 1
   B. 2
 ->C. 3
   D. 5
   E. 10

1943. 肝囊性与实性占位性病变声像图的主要鉴别点是
   A. 是否有清晰的边界
   B. 有否外周血管受压
 ->C. 病灶内部的回声特点，病灶后方回声是否增强
   D. 两者所在位置的不同
   E. 周边是否有血流信号

1944. 关于经腹壁胃肠超声检查法，以下不正确的是
   A. 包括空腹常规检查和胃肠充盈检查法，其中胃肠充盈检查法又叫胃肠超声造影
 ->B. 隔夜胃内潴留物会影响效果，可做胃肠减压和洗胃处理
   C. 空腹检查可发现管腔和管壁有无肿瘤存在及腹腔有无淋巴转移
   D. 胃肠充盈检查可观察胃肠道充盈、蠕动及排空的功能
   E. 尽量将胃肠超声检查安排在X线钡餐造影或胃镜检查之前进行
解析：隔夜胃内潴留物一般不会影响效果，所以无需胃肠减压和洗胃处理。

1945. 不属于共同动脉干的超声心动图表现有
   A. 室间隔回声中断
   B. 大动脉干内径宽，其前壁与室间隔连续性中断
   C. 全心扩大
   D. 一组半月瓣
 ->E. 狭窄的肺动脉起源于右心室
解析：共同动脉干通常表现为一条大动脉，一组半月瓣，而肺动脉起源于主动脉，均合并室间隔缺损。

1946. 桥本病的声像图特点是
   A. 甲状腺非对称性肿大
 ->B. 内部回声普遍减低、增粗，呈网格状
   C. 内部回声普遍增强、增粗，呈网格状
   D. 常有多发强回声结节
   E. 正常的实质内见片状强回声

1947. 如果脉冲重复频率是10kHz，下面哪种多普勒频移可导致混叠
   A. 2kHz
   B. 3kHz
   C. 4kHz
   D. 5kHz
 ->E. 6kHz
解析：最大频移即最大速度受脉冲重复频率的限制（f<sub>d</sub>=PRF/2），当被检测目标的运动速度即频移超过PRF/2时，回声信号被截断为两部分，即发生频谱混叠或倒错。

1948. 能用于说明流体流动能量守恒定律的方程是
 ->A. 伯努利方程
   B. 连续方程
   C. 雷诺公式
   D. 多普勒频移公式
   E. 多普勒效应计算流速方式

1949. 直径1cm左右的肝、肾囊肿常表现为低回声，此现象的原理是
   A. 后壁增强效应
   B. 侧方声影
 ->C. 部分容积效应
   D. 旁瓣效应
   E. 镜像效应
解析：部分容积效应是声像图伪像之一，又称为切片（断层）厚度伪像，是由于超声束形状特殊而且波束较宽，即超声断层扫描时断层较厚引起。例如，肝、肾的小囊肿呈低回声，即囊肿内出现许多点状回声（来自小囊肿旁的部分肝实质）。

1950. 法洛四联症中肺动脉口狭窄的典型改变是
   A. 右心室流出道狭窄
   B. 肺动脉瓣狭窄
   C. 肺动脉主干狭窄
 ->D. 包括以上三项
   E. 肺动脉瓣赘生物形成

1951. 关于心脏内静脉回流的叙述，正确的是
   A. 心最小静脉直接从心壁内开口于心腔
   B. 心浅静脉起自右心室前壁，跨过冠状沟直接开口于右心房
   C. 借冠状窦汇集后，开口于右心房
   D. 借冠状窦汇集后，入心前与上腔静脉汇合，共同注入右心房
 ->E. A，B，C均正确
解析：心的静脉可分为浅静脉和深静脉两个系统。浅静脉起于心肌各部，在心外膜下汇合成网、干，最后大部分静脉血由冠状窦汇集入右心房。冠状窦的主要属支有心大、中、小静脉。深静脉也起于心肌层，直接汇入心腔，以回流入右心房者居多。心最小静脉是位于心壁内的小静脉，自心壁肌层的毛细血管丛开始，直接开口于心房。

1952. 下列哪一项不是卵巢良性肿瘤
   A. 皮样囊肿
 ->B. 卵巢冠囊肿
   C. 浆液性囊腺瘤
   D. 黏液性囊腺瘤
   E. 卵泡膜细胞瘤
解析：卵巢冠囊肿属于卵巢非赘生性囊肿，卵巢冠是午非氏体遗迹，位于输卵管与卵巢门的两叶阔韧带之间的输卵管系膜内，其远侧盲端扩大形成囊肿。

1953. 有关心内膜弹力纤维增生症的叙述，以下不正确的是
   A. 心内膜出现弥漫性胶原和弹力纤维组织增生
   B. 心内膜增厚僵硬
   C. 心脏增大
   D. 心力衰竭
 ->E. 二、三尖瓣口未探及反流
解析：内膜弹力纤维增生症病理生理变化：心内膜出现弥漫性胶原和弹力纤维组织增生、心内膜增厚僵硬，造成心脏增大心力衰竭改变。血流动力学改变：由于全心增大，心内膜增厚僵硬，心室的顺应性明显减低，舒张及收缩功能均受损，二、三尖瓣出现反流。

1954. 关于脉络膜黑色素瘤，下列哪项是错误的
   A. 是成年人最常见的眼内恶性肿瘤
   B. 居眼内恶性肿瘤的第3位
   C. 在葡萄膜肿瘤中占61.5%
   D. 视力减退和视野缺损
 ->E. 白瞳孔是最常见的体征
解析：脉络膜黑色瘤二维图像显示肿瘤边界规整，内部前方呈强回声，后方渐次衰减，接近球后壁时演变为无回声区，即所谓的“挖空”现象。白瞳孔是视网膜母细胞瘤的常见体征。

1955. 下述彩色多普勒血液显像显示红色时表示
 ->A. 血流方向朝向探头
   B. 血流速度不均匀的湍流
   C. 血流速度比正常增快
   D. 血流方向背向探头
   E. 以上均错

1956. 真性主动脉瘤主动脉扩张，局部内径增大，常为相应正常部位内径的多少倍以上
   A. 2
   B. 2.5
   C. 3
 ->D. 1.5
   E. 1

1957. 二尖瓣轻度狭窄，其瓣口面积应为
   A. ＞2.5 cm<sup>2</sup>
   B. 2.0～2.5 cm<sup>2</sup>
 ->C. 1.5～2.0 cm<sup>2</sup>
   D. 1.0～1.5 cm<sup>2</sup>
   E. ＜1.0 cm<sup>2</sup>
解析：本题属于记忆题，正常二尖瓣口面积为4 cm<sup>2</sup>；极轻度狭窄：2.0～2.5 cm<sup>2</sup>；轻度狭窄：1.5～2.0 cm<sup>2</sup>；中度狭窄：1.0～1.5 cm<sup>2</sup>；重度狭窄：＜1.0 cm<sup>2</sup>。

1958. 关于腮腺混合瘤，下列错误的是
   A. 又称多形性腺瘤
   B. 为涎腺中发病率最高的肿瘤
   C. 与周围组织无粘连，可有一定活动度
 ->D. 肿瘤生长迅速，多不伴其他症状
   E. 单侧发病常见
解析：腮腺混合瘤又称多形性腺瘤，为腮腺中最多见的良性肿瘤。多发于中年，肿瘤生长缓慢，多无临床症状。肿瘤一般不大，多为圆形、椭圆形或分叶状，形态规则，表面光滑，与周围组织无粘连，有完整包膜。

1959. 下列对肥厚型梗阻性心肌病超声所见的叙述错误的是
   A. 主动脉瓣收缩中期部分关闭
   B. 室间隔明显增厚
   C. 左室后壁增厚，但增厚程度小于室间隔
 ->D. 心室壁呈弥漫性向心性肥厚
   E. 室间隔厚径与左室后壁厚径比值大于1.5

1960. 关于正常妊娠囊的描述，不正确的是
 ->A. 位于宫腔中上段的宫腔中央
   B. 轮廓光滑完整
   C. 回声及厚度均匀、饱满
   D. 可见双环征
   E. 经腹超声一般在停经后5～6周可发现妊娠囊

1961. 有关原发性肝癌的声像图描述，以下哪项不正确
   A. 多伴有肝硬化
   B. 癌肿可为低回声、等回声或强回声
   C. 瘤体边缘多绕有低回声晕
   D. 门静脉内可有实性结构回声
 ->E. 瘤体内血流丰富，均呈高速低阻动脉血流频谱
解析：原发性肝癌的彩色多普勒超声表现：在巨块型和结节型肿瘤内部彩色多普勒血流比较丰富，部分肿瘤周围血流增多，典型的肿瘤周围血管增多环绕的超声表现称为“篮网”征。频谱多普勒检测肿瘤内部有动脉样血流信号，且血管流速一般较快，血管阻力指数（RI）以低阻型为多，但也可见较高或高阻型。单纯胆管细胞肝癌的血流不丰富。

1962. 下列关于前列腺疾病的描述错误的是
   A. 前列腺炎多发生于20～40岁男性
   B. 前列腺炎的致病菌多为大肠埃希菌及葡萄球菌
   C. 国内统计资料表明，40岁以上男性的前列腺均有不同程度的增生性改变
 ->D. 前列腺癌在我国的发病率逐年减低
   E. 前列腺癌在我国的发病率较欧美国家低
解析：前列腺在欧美发病率较高，我国比较少见，近年发病率逐渐增加。

1963. 马方综合征心血管病变主要病理为
   A. 主动脉内膜组织破坏
   B. 主动脉外膜组织薄弱
   C. 主动脉瓣赘生物形成
 ->D. 主动脉壁中层弹力纤维组织明显断裂、消失
   E. 继发于心内膜炎症
解析：马方综合征为全身结缔组织疾病，是一种常染色体显性遗传疾病，引起骨骼系统（肢体过长、蜘蛛状指、脊柱后侧曲及漏斗胸）、眼部（晶体异位、视网膜脱落或近视）及心血管系统异常。主要表现为主动脉根部中层弹力组织明显断裂、消失，中层囊性坏死、平滑肌破坏和胶原纤维增生。

1964. 下列关于肝外胆管结石的说法，不正确的是
   A. 胆管腔内强回声团与管壁分界清楚
   B. 细条状液性区包绕强回声团
 ->C. 胆管均明显扩张达15 mm以上
   D. 强回声团位置可发生变动
   E. 胆色素结石后方声影可不明显
解析：肝外胆管结石因胆固醇、胆色素等的含量不同，可能有声影，也可能没有声影。

1965. 不属于目前能依法进行卫生监督的公共场所是
   A. 宾馆
   B. 音乐厅
 ->C. 证券交易厅
   D. 候诊室
   E. 游泳场
解析：在国务院1987年4月1日发布的《公共场所卫生管理条例》中没有包括银行营业大厅、证券交易厅、展销厅、会议中心、网吧、老年人活动中心、儿童活动中心、殡仪馆等公共场所。

1966. 关于脾脏的测量，错误的是
   A. 测量脾脏厚径时，需显示脾门和脾静脉
   B. 脾脏显示最长时其下极最低点至上极最高点的距离为脾脏长径
   C. 显示横断面图像，可测量其横径
 ->D. 脾长轴断面呈类三角形，三角形的底为脾厚径
   E. 测量自脾门垂直于脾对侧缘的距离为脾厚径

1967. 在进行多普勒检查时哪项不需特别关注
   A. 血流方向
   B. 血流信号的特征
   C. 有无血流
   D. 多普勒增益
 ->E. 利用彩色多普勒测量血管宽度

1968. 关于子宫内膜异位症的表现，不正确的是
   A. 月经异常
   B. 多有痛经，且呈进行性加重趋势
   C. 可有不孕
 ->D. 闭经
   E. 下腹或腰骶部疼痛

1969. 鉴别肝外胆管结石或肿瘤性梗阻，有利于结石诊断的是
   A. 肝外胆管扩张，内径大于12 mm
   B. 肝外胆管腔内中心部为强回声的低弱回声，与管壁分界欠清
   C. 扩张的胆管突然狭窄并截断
 ->D. 胆管腔内形态稳定的强回声团，周围包绕细窄的液性暗环
   E. 肝外胆管壁不规则增厚

1970. 超声检查显示主动脉瓣反流频谱的最佳切面是
   A. 胸骨旁左心室长轴切面
 ->B. 胸骨旁或心尖五腔心切面
   C. 胸骨旁大动脉短轴切面
   D. 心尖四腔心切面
   E. 胸骨旁四腔心切面
解析：胸骨旁或心尖五腔心切面主动脉瓣反流的血流束与声束夹角小，测值较准确。

1971. 肝大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。肝门区门静脉旁可见小片状低回声，形态不规则，无包膜，对其旁门静脉无挤压。最可能的诊断是
   A. 脂肪肝合并肝转移癌
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝癌
   D. 脂肪肝合并肝腺瘤
 ->E. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型

1972. 以下哪种不是三尖瓣闭锁的病理改变
 ->A. 右侧房室之间被大量纤维和脂肪组织填充，无瓣环样结构
   B. 三尖瓣口缺如，无可以辨认的三尖瓣组织，有瓣环样结构
   C. 卵圆孔未闭或房间隔缺损
   D. 左心室肥厚扩大
   E. 右心房扩大肥厚
解析：三尖瓣闭锁时，三尖瓣呈闭锁状态，无可以辨认的三尖瓣组织，代之以条索状强回声组织，但有瓣环样结构。右心房的血流不能直接进入右心室，需通过房间隔缺损进入左心房，再通过室间隔缺损进入右心室及肺动脉系统，部分血流通过室间隔缺损返回左心室。左心室、右心房肥厚扩大，右心室发育差，所以答案A是正确的。

1973. 肝转移癌不正确的回声类型是
   A. 强回声型
   B. 弱回声型
   C. 等回声型
   D. 钙化型
 ->E. 子囊孙囊型
解析：肝转移癌的回声表现多样化，以强回声最为多见，其次为弱回声型、混合回声型、等回声型、钙化型、囊肿型，而子囊孙囊型是肝棘球蚴囊肿特有的超声类型。

1974. 人体不同部位诊断用超声照射强度规定（ISPTA，美国FDA），下列哪个部位不宜超过20mW/cm<sup>2</sup>
   A. 心脏
   B. 甲状腺
   C. 肝脏
 ->D. 眼部
   E. 胎儿
解析：不同人体软组织对超声辐射的敏感程度不同。胚胎和眼部组织属敏感器官。FDA规定眼部空间峰值时间平均声强（ISPTA）为17mW/cm<sup>2</sup>，胎儿ISPTA为94mW/cm<sup>2</sup>，心脏ISPTA为430mW/cm<sup>2</sup>，脉管ISTA为720mW/cm<sup>2</sup>。

1975. 声像图上，不同时期出现或消失的结构，不正确的是
   A. 妊娠10周后，双环征消失
   B. 妊娠14周，胚外体腔消失
   C. 妊娠5～6周出现卵黄囊
 ->D. 妊娠11～12周出现生理性中肠疝
   E. “双泡征”仅为一过性表现，孕7周后不再出现
解析：妊娠第7周，由于肠的迅速增长和肝、中肾的迅速发育，肠袢突入脐带中而形成生理性中肠疝，并持续存在至第11周，第10周因腹腔迅速增大，肠开始退回腹腔，第12周肠管则完全回复到腹腔内，因此妊娠第11～12周生理性中肠疝回复到腹腔内。

1976. 脑膜脑膨出的临床及声像图表现，不正确的是
   A. 缺损部位以枕部常见
 ->B. 是胎儿最常见的中枢神经系统畸形
   C. 颅骨缺损处可见不均质实性低回声
   D. 颅骨高回声光带连续性中断
   E. 可合并有脊柱裂

1977. 关于黏膜下肌瘤的描述，不正确的是
   A. 肌瘤向宫腔内突入，表面覆盖一层子宫内膜
   B. 子宫内膜变形，内膜下肌层可见低回声结节突向宫腔
 ->C. 带蒂的黏膜下肌瘤可以突入宫颈管内，仔细扫查可见蒂与子宫内膜相连
   D. 黏膜下肌瘤与宫腔内膜之间有裂隙
   E. 带蒂的黏膜下肌瘤蒂部可显示一条供血血管，借此可判断肌瘤附着之处

1978. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断主要应用哪种技术进行确诊
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常分流
   B. 对心房肿瘤用多普勒技术检测收缩期血流有无异常
 ->C. 二维超声检查肿瘤的部位、大小、活动性与室壁的关系
   D. 彩色多普勒观察有无心内分流
   E. M型超声观察心室壁的运动情况
解析：超声心动图是目前检出和评价心腔占位性病变的首选工具，其中二维超声心动图能准确地描述病变的部位、大小、数量、形状、活动性及与相邻组织的关系，是诊断心内肿瘤的重要手段，而多普勒超声心动图仅能评价病变所致的心脏血流动力学的改变。

1979. 关于肝脏炎性假瘤，不正确的说法是
   A. 弱回声结节
   B. 病变可缩小或消失
   C. 中心回声强，边缘回声低
   D. 弱回声中有散在的强回声点
 ->E. CDFI显示放射状分布的血流信号
解析：肝脏炎性假瘤内部回声以弱回声或不均质回声多见，良性坏死灶多表现为弱回声或中心回声强，边缘回声低。炎性病灶多表现为混合性回声，弱回声中有散在的强回声点。保守治疗或短期内追踪观察，部分病例可见病变缩小或消失，有参考价值。彩色多普勒肿块内一般无血流信号。

1980. 肾积水典型的声像图特点为
   A. 肾脏增大
   B. 肾皮质变薄
 ->C. 肾盂、肾盏、集合系统充满无回声区
   D. 肾盂、肾盏、集合系统回声增强
   E. 肾周围出现环绕状无回声区

1981. 关于胎儿宫内生长迟缓（IUGR）的描述，不正确的是
   A. 胎儿体重低于相应胎龄正常胎儿体重的第10个百分位数即可诊断
   B. 超声检查是首选的最有效的方法
   C. 胎盘早剥、胎盘血管瘤等可导致IUGR
 ->D. 匀称型IUGR较常见，且预后较严重
   E. 母亲患有严重糖尿病、慢性高血压等是发生IUGR的高危因素
解析：IUGR分为匀称型和非匀称型，前者约占30%，预后较严重；后者占70%左右。

1982. 结节性甲状腺肿超声显示错误的是
 ->A. 正常甲状腺结构
   B. 甲状腺多个结节
   C. 甲状腺囊实性结节
   D. 甲状腺结节血流丰富
   E. 甲状腺结节有钙化点

1983. 室间隔巨大缺损合并肺动脉高压，超声上不可能出现的征象是
 ->A. 心室水平左至右分流速度明显增加
   B. 右心室壁出现肥厚
   C. 肺动脉瓣反流压差可大于25mmHg
   D. 三尖瓣反流压差可大于40mmHg
   E. 右心声学造影时左心室显影

1984. 结节性甲状腺肿超声显示不正确的是
   A. 甲状腺结节血流丰富
 ->B. 正常甲状腺结构
   C. 甲状腺囊实性结节
   D. 甲状腺多个结节
   E. 甲状腺结节有钙化点
解析：结节性甲状腺肿甲状腺结节血流丰富、甲状腺多个结节，可为囊实性，结节内可有钙化点。

1985. 室间隔膜部的叙述，错误的是
   A. 位于室间隔的上缘，面积不超过1cm<sup>2</sup>
   B. 该区域菲薄，缺乏肌性组织
   C. 膜部间隔位于主动脉右、无冠瓣下方
   D. 三尖瓣隔瓣将室间隔膜部分为两部分
 ->E. 膜部为室间隔缺损的少发部位
解析：室间隔缺损一般分为三型，膜部及膜周部型、流出道型及肌部型。膜部及膜周部型多见。

1986. 关于原发性视网膜脱离，下列错误的是
   A. 亦称孔源性视网膜脱离
 ->B. 脱离的视网膜上不可能探及血流信号
   C. 视力减退，相应部位的视野缺失
   D. 是一种原因不明的视网膜层间分离
   E. 眼底检查可发现视网膜灰色隆起
解析：原发性视网膜脱离多见于近视眼，多普勒超声可见视网膜中央动、静脉相延续的血流信号，频谱形态与其完全相符。

1987. 一位新生儿生后2个月黄疸不退，超声检查示肝脏回声稍增强，胆囊未见显示，肝内胆管显示不清，胆总管呈索条状稍高回声，最可能的诊断为
   A. 胆囊缺如
   B. 异位胆囊
   C. 胆道蛔虫
   D. 新生儿肝炎
 ->E. 胆道闭锁
解析：因胆囊未见显示，肝内外胆管均发育不良，故胆道闭锁的可能性最大。

1988. 关于胆道系统解剖，错误的是
   A. 肝总管在十二指肠韧带走行，位于肝固有动脉的右侧和门静脉的右前方
   B. 胆总管分为十二指肠上段、十二指肠后段、胰腺段和肠壁内段
   C. 胆道可分为肝内和肝外两部分
   D. 胆囊管多与肝总管汇合成胆总管
 ->E. 胆总管肠壁内段斜穿入十二指肠降部内前侧壁
解析：胆总管肠壁内段斜穿入十二指肠降部内后侧壁。

1989. 扩张型心肌病的二维超声主要表现为
   A. 室壁增厚率增大
   B. 心室扩大，心房变小
   C. 室壁弥漫性增厚，室壁收缩运动幅度增大
 ->D. 左心或全心扩大，室壁收缩运动幅度普遍减低
   E. 左心室正常，左心房增大
解析：扩张型心肌病的二维超声表现包括：以左心室扩大最为明显的全心扩大；弥漫性室壁运动幅度减低，收缩期增厚率降低；室壁相对变薄；瓣膜开放幅度减低，心内可出现血栓，多发生在左室心尖部。

1990. 肠梗阻的声像图特征，错误的是
 ->A. 肠管腔一定不同程度扩张
   B. 近段肠管扩张，远段肠管呈空虚状态或正常
   C. 肠管蠕动活跃，内容物不规则往返流动
   D. 肠腔内大量气体可致肠管径及内容物显示困难
   E. 肠间有时可见游离性无回声液性暗区
解析：肠梗阻时，有时肠腔扩张可不明显，这与梗阻早期禁食状况或肠管广泛粘连有关。

1991. 二次谐波成像增强超声造影效果的原理是
   A. 增大微气泡的浓度
   B. 二次谐波的回声强度最大
   C. 谐振时造影剂的散射面积变小
   D. 只接收造影剂的散射面积变小
 ->E. 只接收造影剂的二次谐波回声

1992. 超声造影散射的主要回声信号源是
   A. 微颗粒
   B. 红细胞与微颗粒
 ->C. 微气泡
   D. 白细胞
   E. 血小板

1993. 关于脾脏的测量，错误的是
   A. 测量脾脏厚径时，需显示脾门和脾静脉
   B. 脾脏显示最长时其下极最低点至上极最高点的距离为脾脏长径
   C. 显示横断面图像，可测量其横径
 ->D. 脾长轴断面呈类三角形，三角形的底为脾厚径
   E. 测量自脾门垂直于脾对侧缘的距离为脾厚径

1994. 关于胆囊的超声解剖，不正确的是
   A. 胆囊壁自外向内由强-弱-强三层回声带组成
   B. 胆囊壁中间的细弱回声带代表肌层
   C. 胆囊长径一般不超过9 cm，前后径多不超过3 cm
   D. 胆囊壁的测量宜选择体部的前壁，其厚度一般不超过2～3 mm
 ->E. 肝正中裂为连接胆囊颈部和肝静脉右支的线状强回声带

1995. 进行心肌造影对造影剂的要求是
 ->A. 微气泡直径小于8微米
   B. 微气泡要有厚的包裹膜
   C. 微气泡的压缩系数要小
   D. 微气泡密度要高
   E. 微气泡直径要大于8微米
解析：心肌造影时，造影剂微气泡直径要小于红细胞直径（8微米），这样才能通过肺循环回到左心，使心肌显影。

1996. 关于子宫内膜癌的彩色及频谱多普勒超声表现，不正确的是
   A. 子宫内膜血流信号较丰富
   B. 有肌层侵犯时，受累肌层局部血流信号增多
   C. 病灶区可检测到异常低阻型血流频谱
   D. 动脉频谱舒张期成分丰富
 ->E. 病灶周边血流信号丰富，呈环状

1997. 三尖瓣下移畸形的超声心动图表现
   A. 三尖瓣前叶附着点向右心房明显移位
 ->B. 三尖瓣隔叶和后叶附着点向右心室明显移位
   C. 三尖瓣隔叶呈篷帆样改变
   D. 肺动脉扩张
   E. 左心房明显扩大
解析：三尖瓣下移畸形是指三尖瓣隔叶和后叶呈螺旋形向下移位，三尖瓣前叶冗长呈篷帆样改变，形成房化右心室，右心房增大，三尖瓣关闭不严。而左心房无明显扩大，所以B为正确答案。

1998. 锁骨下动脉盗血综合征最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流

1999. 室间隔缺损与主动脉窦瘤破裂的相同点为
   A. 右心室增大
 ->B. 左心室增大
   C. 主肺动脉扩张
   D. 右心房增大
   E. 主动脉扩张

2000. M型超声心动图二尖瓣前叶曲线DE段为
   A. 一缓慢上升平段
 ->B. 一急速上升的直线
   C. 二尖瓣前叶向后运动所致
   D. 由于心房收缩所致
   E. 二尖瓣关闭随左心室后壁收缩而一起向前运动所致
解析：DE段为一急速上升之直线，产生机制为在等长舒张期之后，左心室扩张，压力迅速下降，当左心室压力低于左心房，左心房内血液立即推开二尖瓣向左心室灌注，故使二尖瓣前叶迅速前移，曲线由D点直线上升而达到E峰。

2001. 不符合腹主动脉瘤声像图特点的是
   A. 腹主动脉呈囊状或梭形局限性扩张
   B. 腹主动脉管壁连续性中断，断裂处与腹主动脉旁血肿低回声相连通
   C. 瘤腔与两端正常腹主动脉腔连通
   D. 腹主动脉瘤壁间合并血栓时，管壁增厚
 ->E. 腹主动脉瘤的彩色血流与腹主动脉彩色血流一致
解析：较小的腹主动脉瘤的彩色血流与腹主动脉彩色血流一致；较大的腹主动脉瘤内的彩色血流色彩杂乱，或呈涡流状；横切面的动脉瘤处彩色血流多呈红蓝相间或多彩色镶嵌状。

2002. 左肾静脉正确的走行位置是位于
   A. 腹主动脉后方
   B. 肠系膜上动脉前方
   C. 脾静脉的前方
 ->D. 腹主动脉与肠系膜上动脉之间
   E. 腹主动脉与肠系膜下静脉之间
解析：掌握肾血管的解剖结构，左肾静脉走行位置是形成“胡桃夹征”的基础。

2003. 膀胱肿瘤的好发部位是
   A. 膀胱顶部
   B. 膀胱左侧壁
   C. 膀胱右侧壁
   D. 膀胱体部
 ->E. 膀胱三角
解析：膀胱肿瘤好发于膀胱三角区，其次为侧壁，发生在顶部者很少。

2004. 下列关于胆总管的描述，不正确的是
   A. 起于肝总管与胆囊管的汇合处
   B. 长径为4～8 cm，直径为0.6～0.8 cm
   C. 走行于门静脉前右侧和下腔静脉前方
   D. 被肝十二指肠韧带包被
 ->E. 与副胰管汇合形成膨大的肝胰壶腹

2005. 对疑有心内黏液瘤的患者，超声诊断依据有
   A. 频谱多普勒检测心腔与大动脉间有无异常血流
   B. 多普勒技术检测收缩期半月瓣口血流有无异常
 ->C. 二维超声显示左房内异常团块，随血流而动
   D. 彩色多普勒观察瓣口有无反流血流
   E. 二维超声显示左房内有异常团块随房壁而动

2006. 胆囊不显像的常见原因不包括
   A. 萎缩性胆囊炎，充满型胆囊结石
   B. 进食后的胆囊排空状态
   C. 肿瘤占据整个胆囊腔
 ->D. 胆囊颈部嵌顿结石
   E. 胆囊先天缺如

2007. 关于胎头侧脑室的描述，不正确的是
   A. 侧脑室水平横切面位于丘脑水平横切面与颅顶之间
 ->B. 在侧脑室水平横切面上，颅骨光环呈椭圆形，较丘脑平面略大
   C. 侧脑室后角内含有强回声的脉络丛及无回声的脑积液
   D. 在任何孕周，侧脑室内径测值均应＜10mm
   E. 侧脑室水平横切面为测量侧脑室内径的标准切面
解析：丘脑水平横切面为头颅最大横切面，侧脑室水平横切面较丘脑平面接近颅顶，故较之略小。

2008. 关于肝脏脏面“H”形的两条纵沟和一条横沟，错误的说法是
   A. 横沟内有肝管、门静脉、肝固有动脉
   B. 横沟为第一肝门所在
   C. 左纵沟由脐静脉窝和静脉韧带构成
   D. 左纵沟的前部有肝圆韧带
 ->E. 右纵沟由胆囊窝和肝静脉构成
解析：右纵沟由前部的胆囊窝和后部的下腔静脉沟组成。

2009. 右肋缘下斜切面声像图上肝内肿物位于近膈面肝中静脉右侧、肝右静脉左侧，正确定位是
   A. 右后叶上段
   B. 左内叶与右前叶交界处
   C. 右后叶下段
   D. 右前叶下段
 ->E. 右前叶上段
解析：肝中静脉将肝脏分成左半肝及右半肝，肝右静脉将右半肝分成右前叶、右后叶且近膈面为上段，该肿物位于肝右静脉和肝中静脉之间，故E为正确答案。

2010. 在探测二尖瓣或左室流出道血流频谱时，有时会出现两种时相不同、方向相异的血流信号，使频谱变形，原因是
   A. 所探测部位有双期逆向血流
   B. 局部有异常血管瘘
   C. 二尖瓣有反流
   D. 主动脉瓣有反流
 ->E. 由于取样容积位置不当，随心脏舒缩，同一取样位置在舒张期为左室流入道，而收缩期成为左室流出道所致
解析：当取样容积置于二尖瓣口及左室流出道交界处时，收缩期可录及到左室流出道的负向、单峰、层流的血流频谱；舒张期可录及到二尖瓣口的正向、双峰、层流频谱。因此，在探测这两个位置的血流频谱时，要注意取样容积的位置。

2011. 关于多胎妊娠的描述，不正确的是
   A. 以双胎发生率最高
   B. 多胎妊娠常合并羊水过多
 ->C. 双绒毛膜囊单羊膜囊双胎妊娠罕见
   D. 多胎妊娠属高危妊娠
   E. 孕早期诊断多胎妊娠，诊断准确性高
解析：从胚胎发生学角度不可能存在“C”类型双胎。

2012. 下列哪部分室壁由左、右冠状动脉同时供血
   A. 左心室前壁
   B. 左心室侧壁
   C. 左心室前间隔
 ->D. 左心室后壁
   E. 左心室心尖部

2013. 肺动脉栓塞中最为常见的栓塞为
 ->A. 血栓栓塞
   B. 脂肪栓塞
   C. 空气栓塞
   D. 羊水栓塞
   E. 癌栓

2014. 关于胆囊结石的描述，错误的是
   A. 泥沙样结石呈胆囊后壁沉积的强回声带
   B. 可随体位改变依重力方向移动
   C. 后方可无声影
 ->D. 均为强回声团后方伴声影
   E. 壁内结石形成“彗星尾征”
解析：胆囊结石在声像图上呈现为强回声团是因为固体的结石和周围的液性胆汁两者间声阻抗差特别大，即表现为强回声。但若缺少胆汁的对比条件，如胆囊内充满结石或结石嵌顿于胆囊颈部，则结石并非呈现为强回声团，但仍可通过明显且干净的声影来判断结石的存在。

2015. 下面不是肝脏超声的检查体位的是
   A. 坐位或半坐位
   B. 仰卧位
   C. 左侧卧位
   D. 右侧卧位
 ->E. 俯卧位

2016. 关于卵巢成熟畸胎瘤的描述，不正确的是
   A. 可发生于任何年龄
 ->B. 肿瘤成分以内胚层为主
   C. 肿瘤内容物含多种成熟组织
   D. 多发生于单侧
   E. 以20～40岁多见
解析：成熟畸胎瘤由两个或三个胚层多种成熟组织构成，主要含外胚层组织，包括皮肤、皮脂腺、毛发、牙齿及神经组织等，也可见中胚层组织如脂肪、软骨等，极少有内胚层组织。

2017. 下列哪项指标不是判断颈动脉狭窄的常规血流动力学指标
   A. 狭窄处峰值速度
   B. 狭窄处舒张末期血流速度
 ->C. 狭窄处血流阻力指数
   D. 峰值血流速度比
   E. 舒张末期血流速度比

2018. 心肌梗死的合并症不包括
   A. 假性室壁瘤
   B. 附壁血栓
   C. 室间隔穿孔
 ->D. 房间隔膨出瘤
   E. 乳头肌功能不全

2019. 完全型心内膜垫缺损不包括
 ->A. 房间隔缺损（继发孔）
   B. 房间隔缺损（原发孔）
   C. 室间隔缺损
   D. 二尖瓣裂
   E. 三尖瓣裂

2020. 超声造影对临床在冠心病的介入治疗上有什么作用
   A. 作为介入治疗的方法
 ->B. 评价介入治疗的疗效
   C. 不应使用，因减低介入治疗的疗效
   D. 明显增大介入治疗的疗效
   E. 对介入治疗无任何应用价值
解析：心肌造影是利用与红细胞直径（小于8μm）大小相似的微气泡，随红细胞一起从右心通过肺循环回到左心，进而使心肌显影。临床用途包括：检测心肌梗死的危险区，心梗区，冠心病心绞痛型的心肌缺血区，心绞痛或心肌梗死侧支循环是否建立，判断心肌存活，测定冠脉血流储备，评价介入治疗效果。

2021. 肝外胆管癌的直接征象不包括
   A. 扩张的胆管的远端显示乳头状软组织肿块
 ->B. 阻塞近端胆管明显扩张
   C. 扩张胆管内腔逐渐细窄呈鼠尾状，局部管壁明显增厚
   D. 胆管壁不规则增厚，僵硬
   E. 胆管突然截断或闭塞
解析：病灶以上整个胆道系统明显扩张是肝外胆管癌的间接征象，其余均为直接征象。

2022. 超声探头宽度的大小会影响图像的哪种分辨力？
   A. 轴向分辨力
   B. 侧向分辨力
 ->C. 横向分辨力
   D. 对比分辨力
   E. 细微分辨力

2023. 以下属于后腹膜脏器的是
   A. 胆囊
   B. 子宫
 ->C. 肾脏
   D. 十二指肠上部
   E. 胃
解析：根据脏器被腹膜所覆盖的范围大小，可将腹、盆脏器分为3类，即腹膜内位、间位和外位器官。其中仅一面被腹膜覆盖的器官为腹膜外位器官，临床上又称腹膜后位器官，包括：肾、肾上腺、输尿管，十二指肠降部、下部和升部，直肠中、下段和胰。

2024. 超声耦合剂最主要的作用是
   A. 提高超声波的输出强度
   B. 克服超声波在人体中的衰减
   C. 减少超声波在接触面的散射
 ->D. 使探头与检查部位声阻抗匹配良好
   E. 消除显示器上信号的闪烁
解析：超声耦合剂最主要的作用是使探头与检查部位声阻抗匹配良好，达到显示更清晰图像的效果。

2025. 关于小肝癌，说法错误的是
 ->A. 瘤体直径≤4 cm者为小肝癌
   B. 圆球状或类圆球状
   C. 周围绕以较窄的弱回声晕
   D. 后方回声轻度增强
   E. 可呈低回声、等回声或高回声型

2026. 检查肺动脉瓣狭窄时，彩色多普勒血流显像的滤波（filter）应怎样调节
   A. 用中等频率滤波，使血流显示充满肺动脉
   B. 不用滤波器，以免干扰血流信号
   C. 用低通滤波，使血流不失真
 ->D. 选用高通滤波，以减少、消除低速信号干扰
   E. 以上都不是
解析：肺动脉瓣狭窄时，流速一般超过3.0m/s，彩色多普勒血流显像要超过尼奎斯特极限，颜色会出现混叠现象，所以采用高通滤波模式，可以在一定程度上抑制或减少低速血流信号的干扰，清晰显示高速血流信号。

2027. 壶腹癌与胰腺癌鉴别诊断时，壶腹癌一般不会出现的异常是
   A. 肿瘤体积较小，轮廓较清晰
   B. 胆管扩张长度达8～11 cm
 ->C. 胰头发现实性占位
   D. 多向扩张的胆管腔内隆起
   E. 胰管轻度扩张

2028. 肝硬化患者超声检查时未发现肝内有肿块，但门静脉内发现栓子时，最需要排除下列哪种疾病
   A. 巨块型肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 弥漫型肝癌
   D. 小肝癌
   E. 胆管细胞癌
解析：肝硬化或门静脉高压时，由于门静脉血流缓慢及脾大、脾功能亢进以及血小板降低对凝血机制的影响等因素，门静脉易发生血栓。弥漫型肝癌多在肝硬化基础上发生，由于其癌细胞具有浸润性生长的特点，难以形成结节或肿块，超声检查往往未发现具体肿块而已经直接侵犯门静脉并形成癌栓。

2029. 左肾静脉正确的走行位置是位于
   A. 腹主动脉后方
   B. 肠系膜上动脉前方
   C. 脾静脉的前方
 ->D. 腹主动脉与肠系膜上动脉之间
   E. 腹主动脉与肠系膜上静脉之间
解析：掌握肾血管的解剖结构，左肾静脉走行位置是形成“胡桃夹征”的基础。

2030. 正常乳腺每侧包含多少个腺叶？每个腺叶由许多小叶组成，每一小叶由多少个腺泡组成？
   A. 8～12个，8～10个
   B. 10～15个，10～15个
 ->C. 15～20个，10～15个
   D. 18～22个，15～20个
   E. 22～26个，20～25个
解析：正常成人妇女的乳房内，每侧包含15～20个腺叶，每一腺叶又分成许多小叶，每一小叶由10～15个腺泡组成。因此乳腺腺体主要组成内容是腺泡、小叶、腺叶3部分。

2031. 对于膀胱肿瘤的描述，不正确的是
   A. 膀胱肿瘤多以无痛性血尿就诊
 ->B. 膀胱肿瘤的病理类型中腺癌占90%左右
   C. 膀胱肿瘤早期病变基底较窄或有蒂与膀胱壁相连
   D. 个别膀胱肿瘤表面附有小结石或钙化斑
   E. 在无创性筛选手段中，超声检查可以作为膀胱肿瘤首选的影像诊断方法

2032. 肢体软组织内非金属异物有鉴别意义的超声表现是
   A. 患部检出强回声斑块
   B. 斑块轮廓欠清晰
 ->C. 斑块周围有反应性低回声区
   D. 斑块后方有明确声影
   E. 斑块后方无明显彗星尾征
解析：超声检查可以准确判断异物的有无，但不能客观显示异物的形状和大小。患部探测可见点片状、条带状或团块状强回声。金属及玻璃等异物回声强，后方拖有明亮的“彗星尾”征，木块、竹、塑料等异物回声强度低，后方拖有声影。异物合并出血、渗液或感染性脓肿时，异物周围可出现低回声或无回声区。

2033. 下列属于镜面伪像的是
   A. 彩色多普勒血流显像（CDFI）显示阴囊精索静脉曲张血流时，在阴囊壁的外面出现对称性的彩色血流伪像。用频谱多普勒检测可在基线上、下同时出现对称性静脉血流
 ->B. 声像图上，膈下出现肝实质回声（实像），膈上出现对称性的肝实质回声（虚像或伪像）；若膈下的肝内有一肿瘤或囊肿回声（实像），膈上对称部位也会出现一个相应的肿瘤或囊肿回声（虚像或伪像）
   C. 超声束在器官组织的异物（如节育器）内来回反射，产生的彗星尾征
   D. 下腹部横断面扫查时（靠近正中线），可能使宫内的单胎囊出现重复图像，从而误诊为双胎妊娠。将探头改为矢状断面扫查，上述胎囊重复伪像消失
   E. 以上都不是
解析：声像图上，膈下出现肝实质回声（实像），膈上出现对称性的肝实质回声（虚像或伪像）；若膈下的肝内有一肿瘤或囊肿回声（实像），膈上对称部位也会出现一个相应的肿瘤或囊肿回声（虚像或伪像）属于镜面伪像。

2034. 人体组织和体液中，哪一种最少引起声衰减
   A. 血液
 ->B. 胆汁
   C. 肾脏
   D. 肌肉
   E. 肝脏
解析：人体组织内水分愈多，声衰减愈低。血液是人体中含水分最多的组织，比脂肪、肝、肾、肌肉等软组织更少衰减。但是，血液因蛋白含量高，故比尿液、胆汁、囊液等衰减程度高，后方回声增强程度远不及尿液、胆汁、囊液显著。

2035. 胃肠壁增厚的声像图表现，不包括下列哪项
   A. 假肾征
   B. 火山口征
   C. 靶环征
   D. 新月征
 ->E. 镶嵌征

2036. 肾柱肥大在声像图上常误诊为肿瘤，这主要是因为
   A. 肥大的肾柱边界极不规则
   B. 肥大肾柱的回声低于肾实质回声
   C. 肥大的肾柱血运异常丰富
 ->D. 在肾皮质深入髓质环绕分隔肾锥体的部分异常增大
   E. 以上均是

2037. 干下型室间隔缺损在以下哪两个切面显示最清楚
 ->A. 主动脉短轴+剑突下肺动脉长轴
   B. 左心室长轴+心尖五腔心
   C. 剑突下四腔心+左心室两腔心
   D. 胸骨上窝主动脉弓长轴+胸骨旁左心室短轴
   E. 右心室流入道切面+心尖四腔心

2038. 声像图上，不同时期出现或消失的结构，不正确的是
   A. 妊娠10周后，双环征消失
   B. 妊娠14周，胚外体腔消失
   C. 妊娠5～6周出现卵黄囊
 ->D. 妊娠11～12周出现生理性中肠疝
   E. “双泡征”仅为一过性表现，孕7周后不再出现

2039. 心内膜垫缺损有许多名称，但不能称为
   A. 共同房室通道
   B. 房室间隔缺损
   C. 房室管畸形
   D. 原发孔缺损
 ->E. 继发孔缺损

2040. 以下有关肾脏超声检查仪器的选择，错误的是
   A. 相控阵探头
   B. 凸阵探头
   C. 线阵探头
 ->D. 儿童选择频率较低的探头
   E. 选择对低速血流敏感的彩色多普勒超声仪
解析：超声探头的频率越高，波长越短，则近场越长轴向分辨率越好，因此，儿童及较瘦的人应选择频率较高的探头。

2041. 肝淤血时，关于其彩色多普勒特点的描述错误的是
   A. 下腔静脉血流颜色变暗
   B. 下腔静脉内可见血流自发显影
   C. 肝静脉血流增宽
   D. 下腔静脉血流增宽
 ->E. 肝静脉血流速度增快
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽，血流速度减慢。

2042. 关于脑积水的超声表现，不正确的是
   A. 过多的脑脊液聚集在颅腔内引起脑积水
   B. 脑室系统积水可诊断为脑积水
 ->C. 脑积水不包括脑室系统外积水
   D. 侧脑室率是诊断脑积水的一个测量指标
   E. 侧脑室明显增宽，脉络丛呈“悬挂征”，即可诊断为脑积水
解析：脑积水包括脑室系统积水和脑室外系统积水。

2043. 频率为2.0 MHz的超声在人体软组织中传播时的波长为
   A. 0.73 mm
 ->B. 0.77 mm
   C. 0.76 mm
   D. 0.74 mm
   E. 0.78 mm
解析：超声波在人体软组织的平均声速为1540 m/s，根据γ=c/f公式可知，1 540/2 000=0.77（λ）。

2044. 出生后没有明显紫绀的先天性心脏病是
   A. 法洛四联症
   B. 永存动脉干
   C. 肺动脉闭锁
   D. 完全型大血管转位
 ->E. 室间隔缺损

2045. 肝外胆管癌的直接征象不包括
   A. 扩张的胆管的远端显示乳头状软组织肿块
 ->B. 阻塞近端胆管明显扩张
   C. 扩张胆管内腔逐渐细窄呈鼠尾状，局部管壁明显增厚
   D. 胆管壁不规则增厚，僵硬
   E. 胆管突然截断或闭塞
解析：病灶以上整个胆道系统明显扩张是肝外胆管癌的间接征象，其余均为直接征象。

2046. 关于十二指肠的解剖，说法不正确的是
   A. 十二指肠降部内侧邻胰头
   B. 十二指肠乳头位于其降部的内侧壁中下部位
   C. 位于肠系膜上动脉和腹主动脉夹角内的是十二指肠水平部
   D. 十二指肠分为球部、降部、水平部和升部
 ->E. 十二指肠升部前方是胆囊，后方是胆总管

2047. 引起腹腔淋巴结非良性肿大的疾病是
   A. 结核
   B. AIDS
   C. 胰腺炎
   D. 克罗恩病
 ->E. 霍奇金病

2048. 视网膜脱离是指
   A. 视网膜与虹膜之间的脱离
   B. 视网膜与脉络膜之间的脱离
   C. 视网膜与色素膜之间的脱离
   D. 视网膜与纤维膜之间的脱离
 ->E. 视网膜神经上皮层与色素上皮层之间的脱离

2049. 肾盂肿瘤最常见的病理类型是
   A. 鳞状上皮癌
 ->B. 移行上皮细胞癌
   C. 透明细胞癌
   D. 腺癌
   E. 恶性淋巴瘤
解析：肾盂肿瘤75%～85%为移行上皮细胞癌，20%左右为鳞状上皮细胞癌，腺癌更为少见。

2050. 下列哪支血管不是颅底动脉环的组成部分
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉
解析：动脉环组成：前交通动脉AcoA、双侧大脑前动脉A1段、颈内动脉分叉部、双侧后交通动脉PcoA、基底动脉顶端、双侧大脑后动脉P1段 Willis环。

2051. 睾丸附着于鞘膜囊一侧，有液体三面包绕于睾丸周围，此种积液称
   A. 阴囊鞘膜积液
   B. 精索鞘膜积液
 ->C. 睾丸鞘膜积液
   D. 精索、睾丸鞘膜积液
   E. 交通型鞘膜积液
解析：阴囊内有液体，呈无回声区，睾丸附着于鞘膜囊的一侧。鞘膜积液分3类：液体三面包绕于睾丸周围，此为睾丸鞘膜积液；液体除包绕睾丸外，还包绕于精索者，称为婴儿型鞘膜积液；仅包绕于精索者称为精索鞘膜积液。

2052. 下列哪项不是原发性肝癌的继发征象
   A. 肝门向健侧移位
   B. 肿块附近的血管绕行、抬高
   C. 肝内胆管不同程度扩张
   D. 门静脉癌栓形成
 ->E. 肝内实性肿块，内见不规则无回声区

2053. 关于冠状动脉瘘的特点，错误的是
   A. 冠状动脉可瘘入任何心腔内的任何部位
   B. 冠状动脉瘘入右心系统，则形成左向右分流
   C. 冠状动脉瘘入左心系统，则形成右向左分流
 ->D. 瘘口所在的心腔变小
   E. 部分心肌可出现运动减弱
解析：冠状动脉瘘是指冠状动脉与心腔或管腔间存在的异常交通，占先天性心脏病的0.25%～0.4%。根据冠状动脉瘘所累及的冠状动脉又可分为右冠状动脉瘘、左冠状动脉瘘和双冠状动脉瘘等。可瘘入任何心腔内的任何部位，瘘入右心系统，则形成左向右分流；瘘入左心系统，则形成右向左分流。瘘口所在的心腔增大，部分心肌可出现运动减弱。

2054. 关于经阴道超声检查方法，下列哪一项正确
   A. 经阴道超声检查必须充盈膀胱
   B. 检查时取平卧位
   C. 经阴道探头可放入阴道内任何部位
 ->D. 探测位置较高的盆腔脏器，则无法应用经阴道超声
   E. 无需结合经腹扫查结果

2055. 肺静脉血流频谱的特点
 ->A. 三相波，包括负向波A峰，正向波S峰和D峰
   B. 三相波，包括负向波A峰和D峰，正向波S峰
   C. 三相波，包括负向波S峰，正向波A峰和D峰
   D. 双相波，包括正向波S峰和D峰
   E. 双相波，包括负向波A峰，正向波S峰

2056. 下列有关脾脏超声测值哪项是不正确的
   A. 正常脾脏长径＜11cm
   B. 正常脾的宽度6～8cm
   C. 正常脾厚度3～4cm
 ->D. 脾大时，最大长径＞13cm
   E. 脾大时，脾门部厚径成人＞4cm
解析：正常脾脏长10～12cm，宽6～8cm，厚3～4cm。脾大的诊断标准：①脾门部厚径成人＞4cm，左肋缘下能容易地探及脾脏边缘；②最大长径＞12cm；③面积测量：最大长径×脾门厚径≥40cm<sup>2</sup>。

2057. 成人脑动脉血流检测成功率最高的血管是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 前交通动脉
   E. 后交通动脉

2058. 儿童最常见的肾实质性肿瘤是
   A. 错构瘤
   B. 肾透明细胞癌
 ->C. Wilms瘤
   D. 脂肪肉瘤
   E. 纤维瘤
解析：肾母细胞瘤亦称Wilms瘤，多见于2～4岁儿童。其特点是瘤体大，生长迅速。声像图依肿瘤大小、是否均质、出血坏死以及液化等而有很大不同。

2059. 正常颈外动脉血流频谱是下列哪种形态
   A. 低阻力频谱
 ->B. 高阻力频谱
   C. 收缩期双峰、舒张期三峰频谱
   D. 三相血流频谱
   E. 宽频双峰递减型频谱

2060. 超声判断胎儿宫内生长迟缓的指标不包括以下哪一项
   A. 双顶径
 ->B. 羊水
   C. 腹围
   D. 头围
   E. 股骨长

2061. 以下不符合急性精囊炎声像图特点的是
   A. 精囊轮廓明显增大，张力增加，前后径>1.5 cm
   B. 囊壁模糊，回声增强
   C. 表面盘曲部分伸直如蚯蚓状
 ->D. 精囊内点状回声增多且粗亮、浑浊、斑点状或条状强回声散在分布
   E. 精囊内血供明显增多，血流速度增高，阻力指数降低

2062. 正常成人妇女乳腺通常不包括的组成内容是
 ->A. 平滑肌
   B. 腺叶
   C. 小叶
   D. 腺泡
   E. 导管

2063. 三尖瓣下移畸形的超声心动图表现
   A. 三尖瓣前叶附着点向右心室明显移位
 ->B. 三尖瓣隔叶和后叶附着点向右心室明显移位
   C. 三尖瓣隔叶呈篷帆样改变
   D. 肺动脉扩张
   E. 左心房明显扩大

2064. 儿童最常见的肝脏恶性肿瘤是
   A. 肝畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 肝错构瘤
   D. 肝脂肪瘤
   E. 肝血管瘤

2065. 后腹膜良性肿瘤不包括
   A. 脂肪瘤
   B. 平滑肌瘤
   C. 畸胎瘤
   D. 纤维瘤
 ->E. 横纹肌肉瘤
解析：横纹肌肉瘤是一种恶性肿瘤。

2066. 海绵状血管瘤声像图不表现为
   A. 强回声病灶
   B. 低回声病灶
 ->C. 周边有晕征
   D. 病灶轮廓清晰
   E. 表面欠平整，常具边缘裂开征
解析：血管瘤回声的强度与血窦、间质的比例有关；<；2 cm的小血管瘤以强回声多见，5 cm大小肿瘤约占半数为强回声，半数为等至弱回声，较大的血管瘤可呈混合型；血管瘤的边界特征为轮廓清晰，有纤细包膜，表面欠平整，呈细毛刺样凹凸状；晕征是肝细胞癌的特征性图像。

2067. 扩张型心肌病病理及血流动力学改变不包括
   A. 收缩功能减低
   B. 舒张功能损害
   C. 心肌收缩无力，心排量减少，心贮血量增多
   D. 两侧心室扩张，通常以左心扩大为主
 ->E. 两侧心房变小

2068. 有关前列腺的超声扫查途径，不正确的是
   A. 膀胱适当充盈状态下，经腹壁扫查
 ->B. 膀胱高度充盈状态下，经腹壁扫查
   C. 经直肠扫查
   D. 经尿道扫查
   E. 经会阴扫查
解析：有关前列腺的超声扫查途径，膀胱适当充盈状态下，经腹壁扫查。

2069. —位新生儿生后2个月黄疸不退，超声检查示肝脏回声稍增强，胆囊未见显示，肝内胆管显示不清，胆总管呈索条状稍高回声，最可能的诊断为
   A. 胆囊缺如
   B. 异位胆囊
   C. 胆道蛔虫
   D. 新生儿肝炎
 ->E. 胆道闭锁

2070. 下列对肝囊肿的描述，错误的是
   A. 较小的肝囊肿不引起肝脏形态改变
   B. 囊壁光整菲薄
   C. 较小的囊肿仅显示前后壁亮线而侧壁不清
   D. 囊肿可伴有侧方声影
 ->E. 肝囊肿囊壁上无血流信号
解析：肝囊肿在彩色多普勒上其内部无血流信号，个别可在囊壁上显示有静脉血流。

2071. 颈总动脉分叉处可有以下彩色多普勒血流显像的正常变异
   A. 彩色血流呈明显的五彩镶嵌
 ->B. 分叉处靠近膨大部有一些颜色不一的翻转彩色血流
   C. 彩色血流明显变细或时有时无
   D. 血流的彩色信号完全翻转
   E. 血流完全中断

2072. 以下对正常脾脏的描述，错误的是
 ->A. 脾脏是人体最大的内分泌器官
   B. 位于9～11肋腋前线与腋后线之间
   C. 脾实质呈均匀的低回声
   D. 脾脏长轴断面呈类三角形，表面平滑
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹
解析：脾脏是最大的淋巴器官，具有淋巴细胞和网织内皮细胞系统的功能，在全身发生感染和血液性疾病、肝脏病变时，其大小形态变化可反映上述病变的程度，并提供相关信息。

2073. 有关室上嵴的描述正确的是
   A. 室上嵴位于三尖瓣下方
   B. 室上嵴位于左室侧室间隔之上
   C. 室上嵴为左室流入道与流出道的界限
 ->D. 室上嵴为右房室口与肺动脉口之间室间隔上一个较宽的弓状隆起
   E. 室上嵴发出腱索与三尖瓣前叶相连

2074. 对于主动脉瓣狭窄，超声表现不正确的是
   A. 心尖五腔心切面显示五彩镶嵌的高速射流束从主动脉瓣口向升主动脉延伸
   B. 彩色多普勒血流显像有时对瓣口的狭窄性射流显示不清
 ->C. 左室流出道收缩期充满花彩血流
   D. 中度以上狭窄均出现继发性左室肥厚
   E. 主动脉瓣口收缩期血流速度＞2.0m/s
解析：主动脉瓣狭窄时异常彩色血流应当出现在主动脉瓣上，而不应该出现在左室流出道。

2075. 计算收缩期左室射血分数的公式是
   A. EF%=CO/ESV×100%
   B. EF%=CO/EDV×100%
 ->C. EF%=SV/EDV×100%
   D. EF%=SV/ESV×100%
   E. EF%=CI/EDV×100%

2076. 下列哪种畸形是最常见的消化系统畸形
   A. 食管闭锁
 ->B. 十二指肠闭锁
   C. 肠重复畸形
   D. 结肠闭锁
   E. 十二指肠狭窄

2077. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石，超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 胰腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌
解析：该患者临床症状及声像图表现符合慢性胰腺炎改变，这是腺泡和胰岛组织萎缩、纤维化、炎性粘连、胰管分泌物淤滞、钙化等所致。需要鉴别的主要是C项，胰腺结核时，胰腺稍增大，胰管常不扩张，实质回声强弱不均匀，腹膜后可见多发结核病灶。

2078. 除哪一项外，均为淤血肝的声像图特点
   A. 肝脏弥漫性肿大
   B. 下腔静脉内径＞2cm
   C. 下腔静脉扩张
 ->D. 肝静脉细窄
   E. 下腔静脉管径周期性变化减弱
解析：右心功能不全时，静脉回流障碍，使右心室、右心房及下腔静脉压力增高，全身静脉压上升，下腔静脉及肝静脉管径明显增宽。

2079. 以下显示方式不属于三维超声成像的是
   A. 表面成像
   B. 透明成像
   C. 血流成像
 ->D. 宽景成像
   E. 结构成像
解析：三维超声成像主要显示方式包括：表面成像、透明成像、结构成像，目前高档彩超三维模式中还包括三维血流显像，例如心内血流的三维显示，可以定量估计分流量、反流量的大小。而宽景成像是利用计算机对连续扫查的范围进行的自动拼接和组合的技术，它不属于三维超声，是一种二维超声新技术，适用于扫查范围大的器官、组织和病变。

2080. 一名4岁患儿，因腹痛哭闹不止入院检查，白细胞升高，超声示右下腹一形态不规则、边界模糊的包块，周围见不规则高回声及多发肿大淋巴结，该包块与周围组织粘连，肠间可见透声不良的无回声液性暗区，超声诊断考虑
   A. 肠穿孔
   B. 腹腔结核
 ->C. 阑尾周围脓肿
   D. 肠系膜淋巴结炎
   E. 肠套叠
解析：婴幼儿易于因急性阑尾炎穿孔而导致阑尾周围脓肿，脓腔周围可见网膜组织包裹及炎性淋巴结增大，肠间可出现脓性渗出物。

2081. 心脏的运动方式有
   A. 收缩与舒张运动
   B. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动
 ->C. 收缩与舒张运动，心脏在胸腔内的移动，心脏沿长轴的旋转运动
   D. 心脏在胸腔内的移动及沿长轴的旋转运动
   E. 收缩与舒张运动及沿长轴的旋转运动

2082. 肾结石最典型的声像图表现为
 ->A. 肾窦区点状或团块状强回声，后方伴有声影
   B. 肾实质内点状或团块状强回声，后方伴有声影
   C. 肾锥体内点状或团块状强回声，后方伴彗星尾征
   D. 肾盂、肾盏扩张
   E. 肾盂、肾盏、输尿管扩张

2083. 下列描述符合乳腺癌超声间接征象的有：①肿瘤区的皮肤水肿、乳头凹陷；②韧带连续性中断；③乳腺导管扩张；④供应肿块血管增粗，血流丰富。
   A. ①②③
   B. ①③
   C. ②④
   D. ①②④
 ->E. ①②③④
解析：乳腺癌超声的间接征象：①肿块处的皮肤水肿、乳头凹陷；②库伯韧带连续性中断；③乳腺导管扩张；④供应肿块血管增粗，血流丰富。

2084. 十二指肠水平段的位置在
   A. 肠系膜上动脉前上方
   B. 肠系膜上动脉前下方
 ->C. 肠系膜上动脉后方
   D. 下腔静脉后方
   E. 腹腔动脉后方
解析：十二指肠水平段的位置在肠系膜上动脉后方。

2085. 下列描述继发孔房间隔缺损的超声表现哪项是错误的
   A. 右心房、右心室均增大
   B. 房间隔中部连续中断
 ->C. 左心房、左心室均增大
   D. 室间隔与左心室后壁同向运动
   E. 肺动脉增宽
解析：房间隔缺损是先天性心脏病中最常见的，分为继发孔、原发孔房间隔缺损，前者表现为房间隔中部及中上部连续中断，而后者表现为房间隔下部连续中断，右心容量负荷过重，右心房、右心室增大，室间隔与左心室后壁同向运动，肺动脉增宽等。

2086. 下列描述心肌的供血正确的是
   A. 室间隔前2/3的供血由右冠状动脉供应
   B. 左心室下壁的供血由前降支供应
   C. 右心的供血主要由左缘支供应
   D. 心肌的供血由胸廓内动脉供应
 ->E. 心肌的供血由左、右冠状动脉供应
解析：左冠状动脉主要供应左心房、左心室前壁，室间隔前2/3，左心室侧壁，左心室后壁的大部分，部分右心室前壁，心尖及前后乳头肌；右冠状动脉主要供应右心房、右心室前壁大部，右心室侧壁、后壁全部，部分左心室后壁，室间隔后1/3，房室结及窦房结。

2087. 二维超声检测左心室时，判断有无冠心病主要依据的是
   A. 左心室形状改变
 ->B. 节段性室壁运动异常
   C. 左心室壁收缩期增厚率增大
   D. 左心室壁收缩运动幅度增高
   E. 左心室壁回声增强，厚径增加
解析：冠心病超声诊断要点：①左心室壁的阶段性运动异常；②左心室整体心肌收缩和舒张功能降低；③左心室重构：左心室形态及功能改变；④室壁收缩期增厚率：降低或不增厚；⑤正常心肌代偿性运动幅度增强。其中最主要的依据为节段性室壁运动异常。

2088. 快速充盈期其充盈血量占舒张期总充盈量的百分比为
   A. 20%～30%
   B. 30%～40%
   C. 40%～50%
   D. 50%～60%
 ->E. 60%～70%

2089. 能引起无功能肾的疾病有
   A. 肾积水
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 慢性肾炎
 ->E. 以上均是

2090. 下列哪一项对心瓣膜功能的叙述是错误的
   A. 半月瓣开放，右室血进入肺动脉
   B. 房室瓣关闭，肺静脉血流入左房
   C. 房室瓣开放，使心室充盈
 ->D. 半月瓣开放，使血液流入心室
   E. 房室瓣关闭，使心房充盈

2091. 超声诊断主动脉瓣狭窄，下列哪一项是错误的
 ->A. 主动脉瓣口面积大于2.5 cm<sup>2</sup>
   B. 主动脉瓣口面积小于2.0 cm<sup>2</sup>
   C. 主动脉瓣口血流速度明显增快
   D. 继发左室肥厚
   E. 左室收缩压增高

2092. 腮腺管结石（涎石病）的超声表现错误的是
   A. 腮腺大小、形态正常
   B. 腮腺内可探及致密强回声斑点或斑块
   C. 较大结石可引起导管阻塞
 ->D. 腮腺导管无扩张
   E. 较大结石后方伴声影
解析：腮腺结石较大引起导管阻塞时，导管扩张呈无回声管状结构。

2093. 关于蕈伞型胆囊癌的声像图特点，错误的是
   A. 边缘不整齐
 ->B. 基底较窄
   C. 可单发或多发，以多发常见
   D. 弱回声或中等回声多见
   E. 单发病变以乳头状为主
解析：蕈伞型胆囊癌边缘不整齐，基底较宽。

2094. 识别超声伪像的临床意义，下列错误的是
   A. 避免误诊
   B. 避免漏诊
   C. 避免误诊和漏诊
   D. 有助于某些病变或异常的识别
 ->E. 仅为理论价值，无实际意义
解析：识别超声伪像的临床意义是：避免误诊、漏诊，并且有助于某些病变或异常的识别帮助诊断。

2095. 孕29周患者出现无痛性无诱因阴道出血5天，超声检查见胎盘覆盖于子宫颈内口，该孕妇考虑为
   A. 胎盘早剥
   B. 部分性前置胎盘
   C. 边缘性前置胎盘
   D. 低置胎盘
 ->E. 中央性前置胎盘
解析：根据临床症状与超声表现可诊断为中央性前置胎盘，该病最常见的病因为多产，多次宫腔操作史，检查时需注意适度充盈膀胱。

2096. 存在右心室容量负荷过重的疾病应不包括
   A. 三尖瓣反流
   B. 房间隔缺损
 ->C. 巨大室间隔缺损左至右分流
   D. 肺静脉异位引流
   E. 肺动脉瓣严重反流
解析：巨大室间隔缺损左至右分流引起的是左心室容量负荷过重，左心室增大。

2097. 关于副脾的描述，不正确的是
   A. 常位于脾门及胰尾区
   B. 单发或多发
   C. 类圆形
 ->D. 内部回声为强回声
   E. 包膜完整平滑

2098. 下列关于原发性高血压的说法，正确的是
   A. 激素类药物引起
   B. 由肾脏病变引起
   C. 大动脉中层逐渐增厚
   D. 超声心动图常见右心房增大
 ->E. 频谱多普勒舒张期二尖瓣血流频谱A/E>；1
解析：原发性高血压是指未明确确切病因，可能与遗传、交感神经兴奋性和内分泌系统功能异常有关。而各种肾脏病变、颅内肿瘤、主动脉缩窄及激素类药物引起的为继发性高血压。表现为小动脉及微小动脉中层逐渐增厚，病因较长的患者可产生左心室肥厚，左心房增大。

2099. 腮腺炎的超声特征是
   A. 弥漫性增大
   B. 急性期呈低回声区
   C. 慢性期呈强回声区
   D. 腮腺血流信号增多
 ->E. 以上都是
解析：腮腺炎的声像图表现为不同程度的弥漫性肿大；腮腺内血流信号增多；急性期轮廓不清，呈低回声；慢性期界限清晰，呈强回声。

2100. 肾钙质沉着症声像表现，下列正确的为
   A. 肾窦内见斑点状强回声，后伴声影
   B. 肾窦边缘见斑点状强回声，呈放射形排列
   C. 肾窦旁见圆形无回声区，内见细点状强回声聚集，可随体位改变而移动
 ->D. 肾锥体结构完整，边缘均呈强回声，无声影
   E. 肾盂积水，积水远端见强回声光团，后伴声影
解析：肾钙质沉淀症是钙质在肾组织内沉着，多发生于高钙血症，声像图极为典型，各椎体均完整显示呈强回声，但无声影。

2101. 外周血管的频谱多普勒检测，超声入射角如大于60°，应怎样进行仪器调节以获得相对准确的速度数据
   A. 增大速度标尺
   B. 用低通滤波
   C. 选择连续波多普勒
 ->D. 校正入射角度
   E. 调节取样容积大小
解析：超声束与血流方向的夹角在心血管系检查应限制在≤0°～20°，外周血管检测的实际入射角应≤60°。

2102. 风湿性心脏病二尖瓣狭窄，彩色多普勒血流显像瓣口处形成红色射流，射流可呈偏心型或几股，此与下列哪项内容有关
   A. 瓣口大小
 ->B. 瓣口形状
   C. 瓣口面积
   D. 瓣膜钙化程度
   E. 以上都是
解析：风心病二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶会发生粘连，依据粘连位置的不同，血流从左房流入左室时，彩色多普勒成像常可形成不同形状的射流。

2103. 心室充盈过程中的主要阶段是
   A. 心房收缩期
   B. 等容收缩期
   C. 等容舒张期
 ->D. 快速充盈期
   E. 快速射血期

2104. 下列哪项输尿管结石X线平片不可见
   A. 呈卵圆形致密阴影
   B. 结石边缘多毛糙不整齐
   C. 其长轴与输尿管走形平行
   D. 结石易停留在生理狭窄处
 ->E. 梗阻上方输尿管及肾盂肾盏扩张积水

2105. 随病情发展，单纯继发孔房间隔缺损可出现
   A. 先右向左分流，后双向分流
   B. 双向分流
   C. 先双向分流，后左向右分流
 ->D. 先左向右分流，后双向分流
   E. 先双向分流，后右向左分流
解析：单纯继发孔房间隔缺损时，无肺动脉高压，左房收缩压高于右房收缩压，房水平的分流为左向右分流，随着病情发展，出现肺动脉高压时，房水平的分流为双向分流。重度肺动脉高压时，右房后负荷增加，导致右房收缩压增加，并高于左房收缩压，此时心房间出现右向左分流。

2106. 有关马蹄肾的描述，不正确的说法是
 ->A. 马蹄肾融合部位回声以肾窦结构为主
   B. 马蹄肾是融合肾畸形中最常见的一种类型
   C. 双肾位置靠近前内侧方
   D. 马蹄肾融合部位常发生在双肾下极
   E. 马蹄肾融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方
解析：马蹄肾是较为常见的先天性双肾融合畸形，融合部位多发生在双肾下极，融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方，融合部位回声以肾实质结构为主，肾窦结构不明显。

2107. 表现为实质性包块的颈部血管疾病是
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
 ->D. 颈动脉体瘤
   E. 颈动脉扭曲

2108. 胆囊腺肌增生症和其他胆囊疾病鉴别的主要依据是
   A. 胆囊壁增厚的范围
   B. 胆囊腔的大小
   C. 胆囊壁的破坏程度
 ->D. 增厚胆囊壁内的小囊样结构
   E. 胆囊壁增厚的程度

2109. 二尖瓣重度狭窄时，二尖瓣平均跨瓣压差为
   A. 5～10mmHg
   B. 10～15mmHg
   C. 10～20mmHg
 ->D. ＞20mmHg
   E. ＞40mmHg
解析：二尖瓣跨瓣压差：正常时，平均压差＜5mmHg；轻度瓣口狭窄时，平均压差为5～10mmHg；中度狭窄时，平均压差为10～20mmHg；重度狭窄时，平均压差＞20mmHg。

2110. 关于脾脏的描述，错误的是
   A. 位于左季肋部稍靠后方的横膈下
   B. 外形似蚕豆或较扁的半球状
   C. 脏面近中央处呈略凹陷状为脾门
 ->D. 脾脏长轴自右后向左前斜行
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹
解析：脾脏长轴自左后向右前斜行。脏面呈略凹陷状，脏面中央为脾门，其间有数条脾动静脉血管和神经淋巴管出入。

2111. 胡桃夹综合征也称为
   A. 肠系膜上静脉受压迫综合征
   B. 肠系膜下静脉受压迫综合征
   C. 右肾静脉受压迫综合征
 ->D. 左肾静脉受压迫综合征
   E. 下腔静脉受压迫综合征

2112. 法洛三联症为
 ->A. 房间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉狭窄
   B. 室间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉狭窄
   C. 房间隔缺损，左心室肥厚，肺动脉狭窄
   D. 房间隔缺损，右心室肥厚，肺动脉高压
   E. 房间隔缺损，室间隔缺损，肺动脉狭窄

2113. 下列对胆总管分段错误的是
   A. 十二指肠上段
   B. 十二指肠后段
   C. 十二指肠壁内段
   D. 胰腺段
 ->E. 十二指肠下段

2114. 乳腺腺叶炎性乳癌的特点是
   A. 皮肤及浅筋膜回声无明显异常
 ->B. 橘皮样变
   C. 脂肪层肿块
   D. 腺体层肿块
   E. 腺体及浅筋膜层均见肿块
解析：炎性乳癌时皮肤改变广泛，往往累及整个乳房，其颜色为暗红或紫红色，皮肤水肿呈“橘皮样”外观。

2115. 关于脾脏的描述，错误的是
   A. 位于左季肋部稍靠后方的横膈下
   B. 外形似蚕豆或较扁的半球状
   C. 脏面近中央处呈略凹陷状为脾门
 ->D. 脾脏长轴自右后向左前斜行
   E. 脾脏前缘有2～3个切迹
解析：脾脏长轴自左后向右前斜行。脏面呈略凹陷状，脏面中央为脾门，其间有数条脾动静脉血管和神经淋巴管出入。

2116. 左心室和右心室在解剖上的主要区别是
   A. 右心室是心脏最靠后的部分
   B. 左心室是心脏最居于前面的部分
 ->C. 右心室有节制索
   D. 左心室位于右心室的左前方
   E. 左心室内有乳头肌

2117. 误判下肢静脉瓣功能不全程度的是
 ->A. Ⅰ级反流时间0.5～0.8s
   B. Ⅱ级反流时间2～3 s
   C. Ⅲ级反流时间4～6 s
   D. Ⅰ级反流时间1～2 s
   E. Ⅳ级反流时间6 s以上
解析：Ⅰ级：1～2 s；Ⅱ级：2～3s；Ⅲ级：4～6 s；Ⅳ级：大于6s。

2118. 不符合多发性肾囊肿特点的是
   A. 受累肾脏单侧居多
   B. 肾脏的增大以局部性为主
   C. 肾脏轮廓清晰、光滑
   D. 囊肿以外的肾结构正常或局部受压变形
 ->E. 有明显的家族遗传史
解析：多囊肾是一种先天性发育异常疾病，具有显性遗传倾向，多发性肾囊肿不具此特点。

2119. 有一高血压患者，突然出现剧烈胸痛，一般不会出现
   A. 不稳定型心绞痛
   B. 急性心肌梗死
   C. 主动脉夹层动脉瘤
 ->D. 急性化脓性心包炎
   E. 冠心病、心肌梗死

2120. 造影二次谐波成像的原理是
   A. 宽频探头的宽频带效应
 ->B. 微气泡散射的非线性效应
   C. 发射超声功率的改变
   D. 超声在血中的空化作用
   E. 超声聚焦区的变换
解析：由于超声在人体组织中的传播及散射存在非线性效应，可出现两倍于发射波（基频）的反射波频率，即二次谐波，二次谐波的强度比基波低，但频率高，被接收时只反映了造影剂的回声信号，基本不包括基波（解剖结构）回声信号。因此噪音信号少，信噪比高，分辨力高。

2121. 对于膀胱肿瘤的描述，不正确的是
   A. 膀胱肿瘤多以无痛性血尿就诊
 ->B. 膀胱肿瘤的病理类型中腺癌占90%左右
   C. 膀胱肿瘤早期病变基底较窄或有蒂与膀胱壁相连
   D. 个别膀胱肿瘤表面附有小结石或钙化斑
   E. 在无创性筛选手段中，超声检查可以作为膀胱肿瘤首选的影像诊断方法
解析：膀胱肿瘤的病理类型中移行上皮癌占90%左右，少数为鳞状上皮癌和腺癌。

2122. 以下哪种病变属于动脉导管未闭
   A. 主动脉与主肺动脉之间的缺损
   B. 降主动脉峡部与右肺动脉之间的异常管道
   C. 升主动脉峡部与左肺动脉之间的异常管道
 ->D. 降主动脉峡部与主肺动脉之间的异常管道
   E. 右锁骨下动脉近端与右肺动脉近端之间的异常管道

2123. 下列表现不支持原发性肝癌的是
   A. 肿块可单发或多发
 ->B. 肿块呈同心圆征
   C. 肝内巨大实性肿块、呈镶嵌征
   D. 边界清楚的弱回声结节
   E. 多有边缘弱回声晕
解析：由于转移癌缺乏营养血管，在较大的肿瘤中心部位容易发生坏死液化，即牛眼征中心出现无回声液性区，肿瘤从中心到边缘形成特有的“无回声—强回声—弱回声”三层同心圆结构。

2124. 肝脏超声扫查的盲区主要发生在以下哪个区域
 ->A. 右膈顶部、左外叶及右后下叶
   B. 右膈顶部、左内叶及右后下叶
   C. 右膈顶部、左外叶及右后上叶
   D. 左外叶、右前上叶及右后上叶
   E. 右后上叶、右后下叶及右前上叶
解析：右膈顶部易被气体阻挡，左外叶及右后下叶易被胃肠气体阻挡，肝脏超声扫查的盲区为右膈顶部、左外叶及右后下叶。

2125. 除哪一项外，均可为肝硬化门静脉高压时可能出现的彩色多普勒血流特点
   A. 门静脉可呈双向血流
   B. 肝静脉呈粗细不一彩色血流
   C. 肝门区可显示搏动性条状彩色血流
 ->D. 门静脉血流变细
   E. 侧支循环内可显示血流信号
解析：肝硬化门静脉高压时，可出现门静脉增宽，内径超过13mm，严重者可达20mm以上。

2126. 室间隔缺损的血流动力学改变不包括
   A. 左心房，左心室扩大
   B. 二尖瓣开放幅度增大
   C. 肺动脉增宽
   D. 左心室后壁运动幅度增大
 ->E. 左心室壁明显增厚
解析：室间隔缺损的直接征象是室间隔局部回声失落，间接征象有左室容量负荷过重，表现为左心房，左心室扩大，肺动脉扩张，二尖瓣开放幅度增大及左心室后壁运动幅度增大等。而左室压力负荷无明显加重，所以正确答案为E。

2127. 超声通过以下人体软组织可以引起不同程度的衰减，其中衰减程度最高的是
   A. 脂肪
   B. 肝、脾、肾
   C. 肌肉
 ->D. 正常肺
   E. 软骨、肌腱
解析：含气肺组织、钙化灶和骨骼是声衰减极高的介质。

2128. 关于门静脉高压侧支循环形成，说法错误的是
   A. 脐静脉开放
   B. 胃底食管静脉曲张
   C. 脾—肾静脉支增宽增多
 ->D. 肠系膜上静脉—痔静脉支增宽增多
   E. 腹壁静脉曲张
解析：门静脉高压时，肠系膜下静脉—痔静脉—髂静脉—下腔静脉循环形成肠系膜上静脉—下腔静脉循环形成。

2129. 下列哪种气体不能用于超声造影
   A. 空气
   B. 二氧化碳气体
   C. 氧气
 ->D. 纯氮气体
   E. 氟碳气体
解析：微气泡是造影的散射回声源，包括空气、氧、二氧化碳、氟碳类、六氟化硫等。

2130. 关于慢性胆囊炎的声像图特点的描述，错误的是
   A. 胆囊大小形态未见明显异常，胆囊壁可稍增厚
   B. 胆囊肿大，壁增厚，腔内出现沉积性回声团
 ->C. 不会发生穿孔
   D. 胆囊壁可明显增厚，内腔变小
   E. 萎缩性胆囊炎可仅残留一块瘢痕组织

2131. 中晚期妊娠常采用下列哪些参数估算孕龄，以提高诊断准确性？①BPD；②HC；③AC；④FL。
   A. ①
   B. ①②
   C. ①②③
   D. ②③④
 ->E. ①②③④
解析：中晚期妊娠为较准确地估算孕龄，通常采用胎儿各部的径线的方法。

2132. 继发孔型房间隔缺损最常见的是
 ->A. 中央型
   B. 上腔型
   C. 下腔型
   D. 冠状静脉窦型
   E. 混合型
解析：继发孔型房间隔缺损分为：中央型、下腔型、上腔型、混合型、冠状静脉窦型；其中最常见的是中央型，占继发孔型房间隔缺损中的76%。

2133. 超声伪像基本定义是
   A. 声束之间的相位差
 ->B. 超声断层图像与其相应解剖断面图像之间存在的差异
   C. 不同超声断层图像之间存在的差异
   D. 解剖断面图像之间存在的差异
   E. 不同组织之间的回声强弱的差异

2134. 多普勒组织成像的脉冲波多普勒技术常用于检测的结构
   A. 二尖瓣
   B. 主动脉瓣
   C. 肺动脉瓣
 ->D. 室壁、瓣环运动
   E. 腔静脉

2135. 肾结石最典型的声像图表现为
 ->A. 肾窦区点状或团块状强回声，后方伴有声影
   B. 肾实质内点状或团块状强回声，后方伴有声影
   C. 肾锥体内点状或团块状强回声，后方伴有声影
   D. 肾盂、肾盏扩张
   E. 肾盂、肾盏、输尿管扩张

2136. 二维超声检测颅内的占位病变，下列哪个部位检出最困难、容易出现假阴性结果
   A. 颞叶
   B. 额叶
   C. 枕叶
 ->D. 顶叶
   E. 第四脑室周围
解析：经颅超声对检查颅内占位病变具有重要价值。颞叶、丘脑区、蝶鞍区易检测，其次是额叶及枕叶，第四脑室周围也是检测范畴，以顶叶检测最困难，且有假阴性。脑干及其以下的部位超声不能检测。

2137. 一位胆囊切除患者，超声检查发现沿肝内胆管走行可见形态不稳定的条索状强回声，紧贴胆管前壁，可见多重反射回声带，超声诊断为
   A. 肝内胆管钙化
   B. 肝内胆管结石
 ->C. 肝内胆管积气
   D. 胆系感染
   E. 肝吸虫病

2138. 二尖瓣舒张期震颤波常见于哪个疾病
   A. 肥厚型心肌病
   B. 扩张型心肌病
   C. 缩窄性心包炎
   D. 二尖瓣狭窄
 ->E. 主动脉瓣关闭不全
解析：当舒张期二尖瓣开放时，主动脉瓣关闭不全的反流束沿二尖瓣前叶走行时会冲击二尖瓣前叶，造成二尖瓣前叶舒张期的细震颤。M型超声心动图可清晰观察到此现象。

2139. 慢性肾小球病变时，肾皮质回声明显增强，应选择与肾皮质回声作对比的脏器是
   A. 肝脏
 ->B. 脾脏
   C. 胰腺
   D. 对侧肾皮质
   E. 后腹膜

2140. 妊娠期仰卧位低血压综合征的产生是由于
   A. 胎盘内血流量增加
 ->B. 妊娠子宫压迫下腔静脉
   C. 妊娠合并贫血
   D. 胎儿供血不足
   E. 妊娠囊引起腹主动脉的轻度闭塞

2141. 下列对心排出量的定义与计算方法的叙述正确的是
   A. 每次心动周期的心排出量
   B. 射血期的心排出量
 ->C. 每搏量乘以心率
   D. 每一心搏时排到主动脉的血流量
   E. 每搏量乘以心率再除以体表面积

2142. 为了最敏感的显示乳房肿块内的彩色血流信号并测速，首选的探头频率为
   A. 2.0MHz
   B. 2.5MHz
   C. 3.0MHz
   D. 5.0MHz
 ->E. 7.5MHz

2143. 引起一侧输尿管扩张的疾病有：①输尿管结石；②输尿管狭窄（炎性或结核性或先天性）；③输尿管癌；④腹膜后肿物
   A. ①②
   B. ①②③
   C. ②③④
   D. ①③④
 ->E. ①②③④

