1. 失血性休克的“5P”临床表现不正确的是
   A. 皮肤苍白pallor
   B. 冷汗perspiration
   C. 虚脱prostration
   D. 脉搏细弱pulselessness
 ->E. 瘫痪paralysis

2. 革兰阴性菌细胞壁的特点是
   A. 较坚韧
   B. 肽聚糖含量多
   C. 有磷壁酸
   D. 无外膜
 ->E. 有脂多糖

3. 血液净化治疗采用普通肝素全身抗凝时，APTT维持在正常值
   A. 0.5～1倍
   B. 1～1.5倍
 ->C. 1.5～2.5倍
   D. 2.0～3.0倍
   E. 2.5～3.5倍

4. 机械通气对心血管系统的影响哪项描述错误
   A. 使胸腔内压升高，减少静脉回心血量，导致心排血量降低，血压降低
   B. 增加肺血管阻力，肺动脉压升高影响右心室功能
   C. 左心室充盈增加，左心室舒张末压增高，损害左心室功能
   D. 发生多种心律失常，以室性和房性期前收缩多见
 ->E. 静脉回流减少，肾脏血流灌注减少

5. ALl/ARDS血气分析典型的改变为
   A. PaO<sub>2</sub>升高，pH升高
   B. PaO<sub>2</sub>降低，pH降低
 ->C. PaO<sub>2</sub>降低，pH升高
   D. PaO<sub>2</sub>升高，pH降低
   E. 以上均不对

6. 引起亚急性细菌性心内膜炎的主要致病菌是
   A. 肺炎链球菌
   B. 金黄色葡萄球菌
   C. 腐生葡萄球菌
 ->D. 甲型溶血性链球菌
   E. 乙型溶血性链球菌

7. 以下哪项不是重症医院内获得性肺炎的危险因素
   A. 外科手术
   B. 鼻饲病人误吸
   C. 鼻窦炎
   D. 预防性使用抗生素
 ->E. 为预防应激性溃疡使用胃黏膜保护剂

8. 急性左心衰竭应选用下列哪一种利尿剂
   A. 氢氯噻嗪
   B. 螺内酯
 ->C. 呋塞米
   D. 阿米诺利
   E. 氨苯蝶啶

9. 急性中毒最佳洗胃时间是
 ->A. 6小时内
   B. 8小时内
   C. 12小时内
   D. 24小时内
   E. 48小时

10. 胃排空不良的患者，经鼻胃管使用肠内营养制剂，最可能的并发症是
   A. 腹泻
   B. 便秘
 ->C. 误吸
   D. 肠坏死
   E. 低血糖

11. 下列哪种情况不导致呼吸功增加
   A. 胸肺顺应性下降
   B. 气道阻力增加
   C. 气道分泌物增多
 ->D. 气管切开
   E. 呼吸机回路积水

12. 关于ESBLs的叙述，错误的是
   A. 由质粒介导
   B. 大部分革兰阴性杆菌均可产生
 ->C. 不被酶抵制剂抑制
   D. 应报告青霉素类和头孢类抗生素耐药
   E. 对碳青霉烯和头霉烯类抗生素敏感

13. 危重病人进行营养支持时首先考虑的途径是
   A. 中心静脉营养
   B. 肠外营养与肠内营养相结合
   C. 周围静脉营养
 ->D. 肠内营养
   E. 肠外营养

14. 肝功能障碍时代谢障碍表现为
   A. 低糖血症
   B. 低蛋白血症
   C. 低钾血症
   D. 低钠血症
 ->E. 以上都有

15. 一例休克患者，监测中心静脉压和动脉压均低于正常，休克的原因最可能是
   A. 心功能不全
 ->B. 血容量不足
   C. 输液过量
   D. 肺栓塞
   E. 血容量相对过多

16. 某支气管扩张合并妊娠患者大咯血，下列哪种药物禁用
   A. 酚磺乙胺
   B. 巴曲酶（立止血）
   C. 抗血纤溶芳酸
   D. 卡巴克洛
 ->E. 垂体后叶素

17. O<sub>2</sub>和CO<sub>2</sub>进出细胞膜通过
 ->A. 单纯扩散
   B. 主动转运
   C. 易化扩散
   D. 继发性主动转运
   E. 出、入胞作用

18. COPD急性加重期间需要使用的主要药物，除外的是
   A. 抗生素
   B. 糖皮质激素
   C. 支气管扩张药
 ->D. 镇静药
   E. 止咳、祛痰药

19. 下列哪类属于癫痫持续状态
   A. 全面强直阵挛性发作频繁发生，持续24小时
   B. 连续的失神发作
   C. 局部抽搐持续数小时
   D. 发作自一处开始，按大脑皮质运动区逐渐扩展
 ->E. 全面强直阵挛性发作频繁发生，伴意识持续不清

20. 对附睾正确的描述是
   A. 为男性生殖腺
 ->B. 由附睾管构成
   C. 贴附于睾丸前缘
   D. 下连输尿管
   E. 产生精子

21. 连枷胸治疗的主要原则是
 ->A. 保持呼吸道通畅，尽快消除反常呼吸运动，纠正呼吸与循环功能紊乱
   B. 呼吸机辅助呼吸
   C. 手术治疗
   D. 胸带固定
   E. 抗生素治疗

22. 医德荣誉感
   A. 属于医德荣誉的客观评价
   B. 是社会对医德行为的褒奖
   C. 是对医务人员履行医德义务的社会赞许
 ->D. 反映医务人员对医德行为社会价值的自我感受
   E. 自我价值的体现

23. 腐生葡萄球菌是下列哪种疾病的常见致病菌
   A. 亚急性细菌性心内膜炎
 ->B. 尿路感染
   C. 类风湿关节炎
   D. 风湿热
   E. 蜂窝织炎

24. 断肢（指）的急救不包括哪个方面
   A. 止血
   B. 包扎
   C. 保存断肢（指）
   D. 迅速运送
 ->E. 输血

25. 电除颤时电极置放位置为
   A. 胸骨左缘第二肋间＋胸骨右缘第二肋间
   B. 胸骨左缘第二肋间＋胸骨右缘第四肋间
 ->C. 胸骨左缘第五肋间＋胸骨右缘第二肋间
   D. 胸骨左缘第四肋间＋胸骨右缘第四肋间
   E. 胸骨左缘第四肋间＋胸骨右缘第三肋间
解析：除颤电极的位置：最常用的电极片位置是指胸骨电极片置于患者右锁骨下方，心尖电极片放在与左乳头齐平的左胸下外侧部。尽可能缩短电击前后的胸外按压中断，每次电击后要立即进行胸外按压

26. 有机磷农药中毒时可采用20%碳酸氢钠洗胃，除了
   A. 特普
   B. 对硫磷
   C. 乐果
   D. 敌敌畏
 ->E. 敌百虫

27. 重症胰腺炎综合治疗措施不包括
   A. 早期液体复苏
   B. 全身炎症反应调控
   C. 脏器功能支持与维护
 ->D. 早期使用广谱抗生素预防局部和全身性感染
   E. 后期外科处理

28. 脑功能评价最常用的手段是
   A. 磁共振
   B. TCD
   C. 体感诱发电位
   D. 肌电图
 ->E. 脑电图

29. 有机磷中毒烟碱样症状是
 ->A. 肌纤维颤动
   B. 流涎、多汗
   C. 恶心、呕吐
   D. 肺水肿
   E. 瞳孔缩小

30. 对被目击的短暂室颤患者的最佳处理措施为
   A. 胸外按压
   B. 静脉推注利多卡因
   C. 静脉推注胺碘酮
 ->D. 立即除颤
   E. 人工呼吸

31. 可作为SLE特异性标志的自身抗体是
   A. 抗ssDNA抗体和ANA
   B. 抗dsDNA抗体和ANA
 ->C. 抗dsDNA抗体和抗Sm
   D. 抗DNP抗体和ANA
   E. 抗ssDNA抗体

32. 判断深静脉导管位置最简单、方便的是
   A. 呼吸波动
   B. 心电图
 ->C. 摄X线片
   D. 超声检查
   E. 静脉造影

33. 危重病转运的原则中不包括的是
   A. 由权威机构制定转运标准，具体到何种疾病的转运条件细则
 ->B. 由会诊医院确定是否转运
   C. 首要的是“不要造成伤害”的原则
   D. 就近原则
   E. 确保转运中具备监护、治疗以及对可能发生的意外有应变设备和能力

34. 交感神经兴奋时，少尿的主要原因是
   A. 血浆胶体渗透压升高
   B. 血浆晶体渗透压升高
   C. 滤过膜通透性降低
 ->D. 肾血流量减少
   E. 醛固酮分泌减少

35. 下列属于副交感神经作用的是
   A. 瞳孔扩大
   B. 糖原分解加强
 ->C. 逼尿肌收缩
   D. 骨骼肌血管舒张
   E. 消化道括约肌收缩

36. 急性肝功能衰竭常见并发症不包括
   A. 肝性脑病
   B. 消化道出血
   C. 肝肾综合征
   D. 自发性腹膜炎
 ->E. 重度黄疸

37. 糖尿病酮症酸中毒的主要治疗是
   A. 中枢兴奋剂，纠正酸中毒
   B. 纠正酸中毒，补充体液和电解质
   C. 纠正酸中毒，应用胰岛素
 ->D. 补充体液和电解质，应用胰岛素
   E. 应用中枢兴奋剂及胰岛

38. 位于延髓的神经核是
   A. 滑车神经核
   B. 展神经核
   C. 面神经核
 ->D. 孤束核
   E. 上泌涎核

39. 不属于红细胞的生理特征的是
   A. 红细胞膜的通透性
   B. 红细胞的可塑变形性
   C. 红细胞的悬浮稳定性
   D. 红细胞的渗透脆性
 ->E. 红细胞的趋化性

40. 对鼓膜正确的描述是
   A. 位于外耳道与鼓室的外侧壁之间
   B. 鼓膜脐与镫骨底相连
   C. 上1/4称紧张部
 ->D. 前下部有反光区称光锥
   E. 属于内耳

41. 关于胆汁的叙述，正确的是
   A. 胆汁只在消化期产生排入小肠
   B. 胆囊胆汁较肝胆汁偏碱性
 ->C. 胆汁中与消化有关的成分是胆盐
   D. 高脂肪食物引起胆汁流出最多
   E. 胆汁含有消化酶

42. 心源性休克和其他类型休克共有的最主要特征是
   A. 心排血量降低
   B. 动脉血压降低
 ->C. 组织微循环灌流量锐减
   D. 外周阻力降低
   E. 外周阻力升高

43. 氯丙嗪对下列哪种原因所致的呕吐无效
   A. 癌症
   B. 药物
   C. 胃肠炎
 ->D. 晕动病
   E. 放射病

44. 在Ⅰ型超敏反应中发挥重要作用的抗体类型是
   A. IgG
   B. IgM
   C. IgA
 ->D. IgE
   E. IgD

45. 以下哪个药物不是用于有机磷中毒的解救药物
   A. 碘解磷定
   B. 氯磷定
   C. 阿托品
   D. 双解磷
 ->E. 亚硝酸钠

46. 下列哪项不是低分子肝素抗凝法的特点
   A. 出血危险性小
   B. 生物利用度高
   C. 使用方便
 ->D. 抗凝血作用较强
   E. 鱼精蛋白中和剂量不好掌握

47. 腹腔间室综合征导致心血管系统病理生理改变描述，哪项错误
   A. 胸腔内压显著升高，同心血量明显减少
   B. 心排血量减少
   C. 中心静脉压、肺动脉压、肺动脉楔压升高
   D. 心脏顺应性下降，收缩力减弱
 ->E. 每搏量减少，心率减慢

48. 导致热衰竭的主要作业的类型是
   A. 低湿作业
   B. 高湿作业
   C. 强热辐射作业
   D. 夏季露天作业
 ->E. 高温、高湿作业

49. 治疗心室停搏的首选药物是
   A. 肌苷
   B. 利多卡因
   C. 多巴酚丁胺
   D. 胺碘酮
 ->E. 肾上腺素
解析：治疗心室停搏的药物首选是肾上腺素。利多卡因主要用于治疗室性心律失常。多巴酚丁胺是升压药。胺碘酮为心肺复苏时常用的抗心律失常药

50. 关于氧中毒的叙述，下列哪项是正确的
   A. 病人的PaO<sub>2</sub>都很高
 ->B. 主要因活性氧引起细胞损伤
   C. 其发生取决于氧浓度而不是分压
   D. 主要因脑部损伤引起
   E. 病人不会缺氧

51. 下面哪种不属于正常TCD波形
   A. 血流方向正常
   B. 脑动脉各检测参数在正常范围内
   C. 血流频谱信号正常，未闻及血流杂音
 ->D. 左右两侧对应动脉的血流速度不对称，差值>20 cm/秒
   E. 同一血管主干上的血流速度及沿分支血管逐渐降低，无明显节段性增高

52. 62岁女性，全身骨痛，血浆总蛋白143 g/L，清蛋白39 g/L，最可能的诊断是
   A. 转移癌
   B. 骨质疏松症
   C. 慢性肾衰竭
   D. 甲状腺功能低下
 ->E. 浆细胞病

53. 有关酸碱平衡失常的治疗描述中，不正确的是
   A. AG增高型代谢性酸中毒应强调病因治疗
   B. 代谢性碱中毒的治疗时要补充足够的钾离子
   C. 轻度代谢性酸中毒可适当补充适量的平衡液
 ->D. 急性呼吸性酸中毒可考虑使用碱性药物
   E. 呼吸性碱中毒治疗以原发病治疗为主

54. 关于肾功能改变时的营养支持，不正确的是
   A. 首选肠内营养，不能肠内营养可经静脉营养
   B. 若不能口服可选择鼻肠管饮食或空肠造瘘营养
   C. 在氮源的选择上以补充必需氨基酸为主
   D. 脂肪乳的补充量可达40%～50%
 ->E. 都必须给予静脉营养

55. 成年伤员，工作中不慎其头颈部、左上肢、躯干后面、左小腿及左足被火焰烧伤，按新九分法计算，其烧伤总面积应为
   A. 27%
   B. 33%
   C. 38%
 ->D. 41%
   E. 45%

56. 肺部肿块合并肺不张时，CT增强扫描的目的是
   A. 了解有无纵隔淋巴结肿大
   B. 观察肺不张的范围
   C. 了解支气管浸润程度
   D. 了解肿块周围肺组织的情况
 ->E. 明确显示肿块大小和边界

57. 下列心脏骤停后综合征处理不正确的是
   A. 治疗性低温
   B. 气道保护和机械通气
   C. 正性肌力药
 ->D. 输注葡萄糖、补充能量
   E. 抗感染

58. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHE）描述错误的是
   A. 目前APACHE系统发展中有4种评分方法
   B. APACHEⅡ系统包括3方面的内容，即生理指标、慢性健康及年龄内容
   C. APACHE系统的重要特点是特定评分的相关病死率与疾病分类密切相关
 ->D. 简化急性生理学评分（SAPS）是APACHE评分系统的简化版
   E. 与APACHEⅡ相比，APACHEⅢ的校验力和辨别力更高

59. AOPP下列哪一项不符合毒蕈碱样表现
 ->A. 肌力减退
   B. 呕吐、腹痛、腹泻
   C. 多汗
   D. 瞳孔针尖样缩小
   E. 心率减慢

60. 急性心肌梗死最易招致室颤的严重心律失常是
   A. 窦性心动过速
   B. 窦性心动过缓
   C. 房室传导阻滞
 ->D. R-on-T室性期前收缩
   E. 阵发性室上性心动过速

61. 休克早期引起微循环变化的最主要的体液因子是
 ->A. 儿茶酚胺
   B. 心肌抑制因子
   C. 血栓素A2
   D. 内皮素
   E. 血管紧张素Ⅱ

62. 雷电击时最常出现
   A. 惊恐、面色苍白、头痛、头晕、心悸
 ->B. 意识丧失、心跳和呼吸骤停
   C. 低血容量性休克
   D. 急性肾衰竭
   E. 心肌和传导系统损害

63. 人HLA-DQ基因位于
   A. 第15号染色体
   B. 第17号染色体
 ->C. 第6号染色体
   D. 第2号染色体
   E. 第22号染色体

64. 脑水肿或脑损伤机械通气时，宜维持多高的PaCO<sub>2</sub>
 ->A. 30～35 mmHg
   B. 20～25 mmHg
   C. 25～30 mmHg
   D. 35～45 mmHg
   E. 15～20 mmHg

65. 终止室上性心动过速发作，首选
 ->A. 腺苷
   B. 普罗帕酮
   C. 维拉帕米
   D. 胺碘酮
   E. β受体阻滞药

66. 关于包扎的叙述，正确的是
   A. 越紧越好
   B. 超出伤口边缘20 cm
 ->C. 良好的包扎能达到止痛、止血的目的
   D. 遇有污染的骨折端还纳后再包扎
   E. 有脱出内脏可不必包扎

67. 下述哪项不是静脉血栓抗凝治疗的禁忌证
   A. 严重出血
   B. 严重肝肾功能不全
   C. 两周内曾行大手术，尤其是颅内或眼科手术
 ->D. 临床表现和实验室检查怀疑静脉血栓栓塞，未确诊
   E. 恶性高血压

68. 以下关于解磷定对急性有机磷农药中毒的作用的叙述哪项不正确
   A. 尽早使用
   B. 副作用有视力模糊
 ->C. 连续使用72小时
   D. 与阿托品合用最理想
   E. 可解除烟碱样和毒草碱样作用

69. PEEP一般不用于
   A. ARDS患者
   B. 肺炎、肺水肿患者
   C. 新生儿透明膜病
 ->D. 右心衰竭患者
   E. 左心功能衰竭患者

70. 关于失血性休克的治疗原则正确的是
 ->A. 迅速补充血容量并止血
   B. 立即输全血
   C. 大剂量的升压药
   D. 大剂量的强心药物
   E. 大剂量的糖皮质激素

71. 通常TIA完全缓解的时间在
   A. 1周内
   B. 3～4天
 ->C. 24小时内
   D. 12小时内
   E. 3小时内

72. 考虑阑尾炎伴穿孔的患者，下列经验性抗生素选择中哪项不合理
   A. 碳青酶烯类
   B. 加β内酰胺酶抑制剂的青霉素类
   C. 第三代头孢联合甲硝唑
 ->D. 万古霉素或替考拉宁
   E. 加β内酰胺酶抑制剂的青霉素类联合甲硝唑
解析：阑尾炎穿孔后，肠道细菌进入腹腔引起感染，多为革兰阴性菌，ABCE中的抗生素基本覆盖了常见革兰阴性菌和/或厌氧菌，而D中万古霉素或替考拉宁主要针对革兰阳性菌，不合适此类患者，故选D。

73. 在我国引起婴幼儿秋冬季流行性腹泻的病毒主要是
   A. 肠道病毒70型
   B. 艾柯病毒
   C. 柯萨奇病毒
   D. 巨细胞病毒
 ->E. 轮状病毒

74. 属于肾上腺素能受体的是
   A. M、N和α
   B. M、N和β
   C. M、α、β
   D. N、α、β
 ->E. α、β<sub>1</sub>、β<sub>2</sub>

75. 急性心肌梗死患者，抢救过程中突发意识丧失、抽搐，最大的可能是
   A. 心房颤动
   B. 室性心动过速
   C. 室性期前收缩
   D. 心房扑动
 ->E. 心室颤动

76. 能使细菌黏附到上皮细胞上的结构是
 ->A. 普通菌毛
   B. 鞭毛
   C. 芽孢
   D. 性菌毛
   E. 荚膜

77. 可溶性钡化合物中毒可引起以下哪种特征性表现
 ->A. 低钾血症
   B. 皮肤呈灰蓝色
   C. 可引起高铁血红蛋白血症
   D. 静脉血氧饱和度降低
   E. 发绀

78. 关于人工气道气囊压力，下列说法错误的是
   A. 目前使用的人工气道气囊均为高容低压，一般不主张常规定时放气
   B. 人工气道建立之前，常规检查气囊是否完整
 ->C. 气囊压力一般为10～15 cmH<sub>2</sub>O
   D. 测量气囊压力间隔时间一般为8～24小时
   E. 气囊放气前，应吸净口咽部、鼻腔分泌物

79. 关于下丘脑与垂体之间的关系的叙述，错误的是
   A. 下丘脑视上核的神经元轴突延伸终止于神经垂体
   B. 下丘脑一些神经元具有内分泌细胞的作用而影响垂体功能
 ->C. 下丘脑室旁核的神经元轴突延伸终止于腺垂体
   D. 下丘脑与腺垂体之间的功能联系通过垂体门脉系统
   E. 下丘脑为枢纽，把神经调节和体液调节紧密联系起来

80. 根据（2005年国际心肺复苏与心血管急救指南》，成人胸外心脏按压与人工呼吸比为
   A. 3∶1
   B. 5∶1
   C. 15∶2
 ->D. 30∶2
   E. 50∶2

81. 下列哪项描述不符合新生儿窒息
   A. 新生儿窒息的本质是缺氧
   B. 窒息伴有代谢性酸中毒
   C. 伴有乳酸中毒
 ->D. 临床表现Apgar评分为8分
   E. 常是宫内窘迫的持续

82. 引起肝功能衰竭的病因有
   A. 肝炎病毒
   B. 毒物
   C. 乙醇
   D. 自身免疫性疾病
 ->E. 以上都是

83. 机械通气的目的不包括
   A. 维持通气量
   B. 改善换气功能
   C. 纠正缺氧和二氧化碳潴留
   D. 减少氧消耗
 ->E. 改善通气/血流比

84. 肾性骨营养不良的发病机制中下列哪一项不存在
   A. 高血磷
   B. 低血钙
   C. 酸中毒
 ->D. 甲状旁腺激素分泌减少
   E. 1,25（OH）<sub>2</sub>D<sub>3</sub>合成减少

85. 关于诊断性腹腔灌洗术，下列何项错误
   A. 可用于创伤性急腹症的辅助诊断
   B. 不宜作为首选诊断手段
 ->C. 多数腹膜后脏器损伤通过腹腔灌洗常得出阳性结果
   D. 操作前应排空膀胱和解除胃潴留
   E. 有腹部手术史，腹腔脏器可能粘连于腹壁者不宜行腹腔灌洗术

86. 肌电图中插入电位出现纤颤及束颤电位需要考虑
   A. 上运动神经元疾病
 ->B. 下运动神经元疾病
   C. 肌肉疾病
   D. 神经肌肉接头疾病
   E. 脱髓鞘病变

87. 冠状动脉介入治疗的适应证
   A. 急性ST段抬高心肌梗死发病12小时内
   B. 不稳定型心绞痛经积极药物治疗，病情未能稳定
   C. 主动脉-冠状动脉旁路移植术后复发心绞痛的患者
   D. 介入治疗后心绞痛复发，管腔再狭窄的患者
 ->E. 以上都是

88. 代谢亢进状态下的重症病人营养支持策略是代谢支持，有关代谢支持的能源选择，正确的是
   A. 可以单独使用葡萄糖作为能量来源
   B. 可以单独使用脂肪乳作为能量来源
   C. 可以单独使用氨基酸作为能量来源
 ->D. 使用葡萄糖和脂肪的双能源供给
   E. 使用糖、氨基酸的双能源供给

89. 健康人进入高原地区或通风不良的矿井可发生缺氧的主要原因在于
 ->A. 吸入气的氧分压低
   B. 肺部气体交换差
   C. 肺循环血流量少
   D. 血液携带氧能力低
   E. 以上均不是

90. 治疗躁动型谵妄症的常用药物是
   A. 咪达唑仑
   B. 劳拉西泮
   C. 地西泮
   D. 丙泊酚
 ->E. 氟哌啶醇

91. CVP监测的适应证不包括
   A. 严重创伤、休克及循环衰竭患者
   B. 种类大、中手术
 ->C. 静脉全身麻醉
   D. 需大量、快速输血输液患者
   E. 需长期输液或接受TPN患者

92. 以下哪个部位感染会导致脓毒症
   A. 肺部感染
   B. 颅内感染
   C. 血源性感染
   D. 泌尿系感染
 ->E. 以上都是

93. 选择血管活性药物治疗休克时应首先做到
 ->A. 充分补足血容量
   B. 保护和改善细胞功能
   C. 改善心脏功能
   D. 去除原发病因

94. 与鉴别脑膜炎奈瑟菌和淋病奈瑟菌有关的试验是
   A. 葡萄糖发酵
 ->B. 麦芽糖发酵
   C. 蔗糖发酵
   D. 果糖发酵
   E. 乳糖发酵

95. 急性心梗早期（24小时内）死亡的主要原因是
   A. 心源性休克
 ->B. 心律失常
   C. 心脏破裂
   D. 乳头肌断裂
   E. 心衰

96. 关于血管活性药物以下哪项说法不正确
   A. 多巴胺、去甲肾上腺素、肾上腺素均可兴奋α、β受体
 ->B. 小剂量多巴胺有肾保护作用
   C. 去甲肾上腺素与多巴酚丁胺合用可改善感染性休克的组织灌注与氧输注
   D. 肾上腺素可推荐作为感染性休克的一线治疗药物
   E. 血管加压素可使用于心搏骤停抢救

97. 下列哪些急诊事件可出现无脉电活动，并且床边可紧急处理：①低血容量②肺栓塞③张力性气胸④心包膜填塞⑤脑疝
   A. ①②③
   B. ②③④
 ->C. ①③④
   D. ③④⑤
   E. ①④⑤

98. 腹部闭合性损伤合并出血性休克时的处理原则是
   A. 立即手术探查
   B. 输血并给止血药
   C. 输血并给抗生素
   D. 积极抗休克，休克纠正后手术探查
 ->E. 积极抗休克的同时进行手术探查

99. 深静脉血栓形成的主要原因
 ->A. 血管内皮损伤、血液高凝状态、静脉血流淤滞
   B. 血小板激活、高凝状态、静脉血流淤滞
   C. 血液流速快损伤血管壁、高脂血症、血小板激活
   D. 血管内皮损伤、血液高凝状态、高脂血症
   E. 血液流速快损伤血管壁、血管内皮损伤、血小板激活

100. 在创伤性休克早期不宜进行下列哪项处理
   A. 大量抗生素
 ->B. 碱性药物
   C. 强心剂
   D. 激素
   E. 血管收缩剂与舒张剂
解析：休克早期预防性使用抗生素可以预防肠道菌群移位等造成的感染。故A选项正确。休克早期对于纠正酸碱平衡的原则是主张宁酸勿碱，应当在补足血容量、恢复微循环灌注后适量给予碱性药物纠正酸中毒。故B选项错误。对于重症患者，只通过降低外周阻力改善微循环往往达不到治疗效果，需同时使用强心剂改善心功能，增加心排血量。故C选项正确。对于感染性休克和其他较严重的休克，一般主张早期、大剂量、短疗程使用皮质类固醇类。故D选项正确。在补充血容量的同时，合理使用血管收缩剂与舒张剂也十分重要。故E选项正确。

101. 心源性休克时一系列病理生理变化的基础是
 ->A. 急性泵衰竭使心排血量减少致有效循环量不足
   B. 血容量不足
   C. 动脉血管容积增加
   D. 静脉血管容积增加
   E. 弥散性血管内凝血

102. β受体阻断药可以引起
   A. 心率加快，心排血量增加
 ->B. 支气管痉挛，诱发哮喘发作
   C. 脂肪分解加速
   D. 肾素分泌增加
   E. 眼压升高

103. 一孕36周妇女产前检查发现如下，医生决定对她做进一步检查，因为其中一项不属于孕期心血管系统生理变化特点，而可能是病理性的，该项是
   A. 心率稍增快而有心悸感
   B. 叩诊心浊音界向左稍扩大
   C. 心尖及瓣区可闻及柔和的收缩期吹风样杂音
 ->D. 下肢水肿，卧床休息后不消退
   E. 上楼时呼吸增快，气促

104. 检查成人鼓膜时应将耳廓拉向
 ->A. 后上
   B. 前下
   C. 前上
   D. 后下
   E. 后方

105. 关于肩关节的描述正确的是
 ->A. 肱骨头大，关节盂浅
   B. 关节囊厚而坚韧
   C. 不能做环转运动
   D. 易向后方脱位
   E. 没有肌腱通过

106. 使用单向波除颤仪，电击能量选择为
   A. 200J
   B. 300J
   C. 150J
 ->D. 360J
   E. 500J

107. 下列不属于重型颅脑损伤重症监护适应证的是
 ->A. 意识障碍，GCS昏迷评分≤12分
   B. 有颅内病变但经CT证实暂不手术者
   C. 颅内压升高明显或正行脑室外引流者
   D. 合并其他重要脏器功能不全者
   E. 有明显局灶性神经功能障碍者

108. 疑诊肺栓塞时应进行的检查，除了
   A. X线胸片
   B. 心电图
 ->C. 肺活检
   D. 血浆D-二聚体
   E. 下肢深静脉超声

109. 下列属于CT肺动脉造影常见临床适应证的是
   A. 肺部感染
   B. 肺气肿
   C. 肺结核
 ->D. 肺栓塞
   E. 气胸

110. 一中年女性，因频发房性早搏服用普萘洛尔治疗2个月余，近日感病情好转而擅自停药，出现心慌、心律失常加重，此现象属于
   A. 副作用
   B. 毒性作用
 ->C. 停药反应
   D. 继发反应
   E. 后遗效应

111. 对杆菌肽敏感的乙型溶血型链球菌为
 ->A. A群
   B. B群
   C. C群
   D. D群
   E. E群

112. 下列哪种细菌为革兰阴性菌
   A. 葡萄球菌
 ->B. 脑膜炎奈瑟菌
   C. 奴卡菌
   D. 肺炎链球菌
   E. 炭疽杆菌

113. 肝功能衰竭并发肝性脑病的发病机制不包括
   A. 氨中毒
   B. 假性神经递质学说
 ->C. 支链氨基酸增加，芳香族氨基酸减少
   D. GABA/Bz受体学说
   E. 甲基硫醇和短链脂肪酸毒性作用

114. 出血机制与相对应的实验室检查特点不正确的是
   A. 过敏性紫癜——出血时间正常
   B. 再生障碍性贫血——出血时间延长
   C. 特发性血小板减少性紫癜——凝血时间正常
   D. DIC——纤维蛋白原降低
 ->E. 血友病A——活化部分凝血活酶时间延长，加入正常人血清可纠正

115. 关于兴奋性突触传递过程的叙述，错误的是
   A. 突触前轴突末梢去极化
   B. Ca<sup>2+</sup>由膜外进入突触前膜内
   C. 突触小泡释放递质，并与突触后膜受体结合
 ->D. 突触后膜对Na<sup>+</sup>、K<sup>+</sup>、Ca<sup>2+</sup>，特别是对K<sup>+</sup>的通透性升高
   E. 突触后膜膜电位去极化达阈值时，引起突触后神经元发放冲动

116. 管理腮腺分泌的神经是
   A. 舌神经
 ->B. 舌咽神经
   C. 迷走神经
   D. 面神经
   E. 副神经

117. 心肌梗死最早出现的最突出的症状是：
   A. 胃肠道症状
 ->B. 胸痛
   C. 心律失常
   D. 心源性休克
   E. 心力衰竭

118. APACHEⅡ评分仍然是目前最为广泛的应用和研究疾病严重程度的评分系统。APACHEⅡ评分系统包括了3部分的综合，包含12参数的急性生理评分、慢性健康评分和患者年龄评分。关于APACHEⅡ评分系统中急性生理评分中描述错误的是
   A. APACHEⅡ评分系统因为简单可靠、设合理，预测更为准确，所以目前的使用率最高
   B. APACHEⅡ评分的预测系统中分支越高，代表病情越重，预后越差，死亡率越高
   C. APACHEⅡ评分中心血管系统的评分是以符合美国纽约心脏病协会制定的心功能标准
   D. APACHEⅡ评分中慢性疾病包括心血管系统、呼吸系统、肝、肾和免疫系统
 ->E. APACHEⅡ评分不适合艾滋病、淋巴瘤或者白血病等抗感染能力低下者的病情评估

119. 每分钟氧的利用率
   A. 氧输送
   B. 氧消耗
 ->C. 氧摄取率
   D. 氧饱和度
   E. 血氧含量

120. 以下不属于ALI/ ARDS治疗原则的是
 ->A. 心衰治疗
   B. 治疗原发病
   C. 纠正缺氧
   D. 机械通气
   E. 液体管理

121. 危重病人出现一系列的代谢紊乱，以下哪种情况可进行营养代谢支持
 ->A. 有效复苏后的急性重症胰腺炎
   B. 原发病需立即进行手术
   C. 血流动力学不稳定
   D. 严重的代谢性酸中毒
   E. 明显容量不足

122. 形成攻膜复合物的补体成分是
   A. C6b-9
   B. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/d798d61ec7ed4beb953b7632c81e5712.png"/>
   C. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/61214e46284e4eb9ad6ca597c02cebeb.png"/>
 ->D. C5b-9
   E. C5a-9

123. 硝酸酯类药物舒张血管的作用机制是
   A. 选择性阻断α<sub>1</sub>受体
   B. 直接激动β<sub>2</sub>受体
   C. 促进钾通道开放
 ->D. 释放一氧化氮
   E. 阻滞Ca<sup>2+</sup>通道

124. 体温调节的重要中枢位于
   A. 脊髓
   B. 延髓
   C. 中脑
   D. 大脑
 ->E. 下丘脑

125. 间接红细胞凝集试验阳性是
   A. 红细胞溶解
   B. 红细胞不溶解
 ->C. 红细胞凝集
   D. 红细胞不凝集
   E. 红细胞部分溶解

126. 对溺水所致呼吸心搏骤停者，其紧急处理措施最重要的是
   A. 立即倒水
   B. 呼吸兴奋药的应用
   C. 心内注射肾上腺素
 ->D. 人工呼吸和胸外心脏按压
   E. 皮质激素的应用

127. 高血压合并糖尿病患者宜首选
   A. β受体阻断药
   B. 钙通道阻滞药
   C. α<sub>1</sub>受体阻断药
   D. 利尿药
 ->E. 血管紧张素转化酶抑制药

128. 循证医学史遵循临床证据的临床医学，即审慎、准确和明智地应用当前所能获得的最佳研究证据，结合临床医师技能和多年的临床经验，考虑患者的价值和愿望，为患者制定治疗措施。采用描述正确的是
   A. 循证医学的核心是医疗决策尽量以客观研究结果为依据
   B. 循证医学需要医师应用临床技能和经验
   C. 循证医学需要把临床研究证据、医师的临床实践和患者的愿望结合在一起
   D. 循证医学以随即对照的临床研究为基础，但是并不是绝对等同
 ->E. 以上都是

129. 关于临床肺部感染评分（CPIS）评分系统中不包括的项目是
   A. 白细胞计数
   B. 气管分泌物
   C. 氧合情况
   D. X线胸片、肺部浸润影
 ->E. 咳嗽

130. 以下哪项不是支气管灌洗术的适应证
   A. 肺不张、气道内积血
   B. 气道分泌物病原学检查
   C. 异物清除
 ->D. 有严重低氧血症和高碳酸血症的患者
   E. 重症支气管哮喘持续状态疑有气管内黏液栓形成的患者

131. 经皮内镜下穿刺胃空肠造口术的禁忌证是
   A. 急性胰腺炎
   B. 上消化道不全梗阻
   C. 高位肠瘘
 ->D. 大量腹腔积液
   E. 胃食管反流

132. 有脉络丛结构的是
 ->A. 侧脑室
   B. 终池
   C. 中脑水管
   D. 小脑延髓池
   E. 蛛网膜下隙

133. 下列不属于心力衰竭病因的是
   A. 心脏前负荷过重
   B. 心脏后负荷过重
   C. 心肌代谢障碍
   D. 弥漫性心肌病
 ->E. 体力负荷过重

134. 关于癫痫治疗原则的叙述下列哪项错误
   A. 在全面评价患者后才开始长时间的抗癫痫治疗
   B. 依据发作类型选择用药
 ->C. 尽量小剂量联合用药
   D. 从小剂量开始，逐渐增加至能有效控制发作又不产生毒性反应为止
   E. 如需换药，应递减旧药，递增新药

135. 肠功能衰竭发病机制，错误的是
   A. 肠黏膜机械屏障损伤
   B. 肠黏膜化学屏障损伤
   C. 肠黏膜生物屏障损伤
   D. 肠黏膜免疫屏障损伤
 ->E. 肠源性内毒素血症和肠源性感染

136. 对肩关节不正确的描述是
   A. 脓骨头大，关节盂浅
 ->B. 关节囊厚而坚韧
   C. 关节囊前、上、后方有肌腱或韧带加强
   D. 易向前下方脱位
   E. 人体运动最灵活的关节

137. 下列有关免疫紊乱病因的叙述中，错误的是
   A. 常因创伤、感染、休克等严重打击所引起
 ->B. 患者常表现为异常的全身炎症反应和免疫亢进
   C. 患者常表现为异常的拿身炎症反应和免疫抑制
   D. 促炎细胞因子在免疫紊乱的过程中发挥了一定作用
   E. 常涉及神经、内分泌、免疫、内皮细胞等系统

138. 单向琼脂扩散法测定是
   A. 定性实验，不能定量
   B. 定量实验，不能定性
 ->C. 可通过标准曲线求出待测样本含量
   D. 沉淀环大小可直接反映待测样本含量
   E. 以上都不对

139. 不属于重度营养不良的指标是
   A. 体重下降>40%
   B. 血清白蛋白<21 g/L
   C. 血清转铁蛋白<1.00 g/L
 ->D. 上臂肌围60%～80%
   E. 淋巴细胞总数<0.8x109/L

140. 急性肾小球肾炎水肿发生的主要机制为
 ->A. 肾小球滤过率下降，水钠潴留
   B. 大量蛋白尿引起低蛋白血症
   C. 继发性醛固酮增多症
   D. 抗利尿激素增加
   E. 心功能不全

141. 创伤后组织器官局部反应主要表现，不正确的是
   A. 微循环障碍
   B. 组织细胞变性坏死
   C. 炎症反应
   D. 组织结构破坏
 ->E. 淀粉样变

142. 下列有关阿莫西林的正确叙述是
   A. 口服易被胃酸破坏
   B. 对β-内酰胺酶稳定
 ->C. 可杀灭幽门螺杆菌
   D. 可抗铜绿假单胞菌
   E. 不能用于治疗伤寒

143. 丘脑非特异投射系统的主要作用是
   A. 引起触觉
   B. 引起牵涉痛
   C. 调节内脏活动
 ->D. 维持大脑皮质的兴奋状态
   E. 维持睡眠状态

144. 《2010AHA心肺复苏与心血管急救指南》中建议对婴儿及青春期前儿童患者实施双人心肺复苏（CPR），其按压：呼吸比例为
   A. 30∶2
   B. 20∶2
 ->C. 15∶2
   D. 3∶1
   E. 30∶1

145. 产妇，第1胎，孕38周，双胎，第1胎儿臀位脐带脱垂，行臀位牵引娩出，第2胎儿头位娩出，产后20分钟突然阴道出血300 ml。该产妇最及时的处理是
   A. 观察胎盘剥离迹象，协助胎盘娩出
   B. 牵引脐带，按压宫底，迫使胎盘娩出
 ->C. 手剥胎盘
   D. 检查软产道
   E. 输液，静脉注射麦角新碱

146. 关于中心静脉压的叙述，错误的是
   A. 指右心房和胸腔内大静脉的血压
   B. 正常变动范围为4～12 cmH<sub>2</sub>O
   C. 是反映心血管功能的又一指标
 ->D. 心脏射血能力较强，中心静脉压就会较高
   E. 中心静脉压偏低，常提示输液量不足

147. 终末期肝病最合适的治疗方案是
   A. 保肝药物维持
   B. 人工肝
 ->C. 肝移植
   D. 使用肝细胞生长因子
   E. 中药

148. 关于呼气末CO<sub>2</sub>监测，下列哪项是错误的
   A. 是主要反映肺泡通气功能的一项指标
   B. 静滴NaHCO<sub>3</sub>过快、过多可引起血中CO<sub>2</sub>突然升高，PetCO<sub>2</sub>增加
   C. 主要应用于无创机械通气患者
 ->D. 临床上最常用的方法是红外线CO<sub>2</sub>分析仪法
   E. 因PaCO<sub>2</sub>≈PACO<sub>2</sub>≈PetCO<sub>2</sub>，故PetCO<sub>2</sub>能反映PaCO<sub>2</sub>的变化

149. 连续性肾脏替代治疗CRRT的特点中，正确的是
 ->A. 血流动力学稳定
   B. 溶质清除率较常规血液透析低
   C. 不适合在ICU病房使用
   D. 在临床上限制了营养支持治疗
   E. 临床费用较低

150. 浮动胸壁多发生在
 ->A. 前胸壁
   B. 后胸壁
   C. 侧胸壁
   D. 上胸壁
   E. 背部

151. 休克是指
   A. 是剧烈的震荡或打击
   B. 是外周血管紧张性降低所致的循环衰竭
   C. 是机体对外界刺激发生的应激反应
   D. 是以血压降低尿量减少为主要表现的综合征
 ->E. 是有效循环血量急剧减少使全身微循环血液灌注严重不足，以致细胞损伤重要器官机能代谢障碍的全身性病理过程
解析：根据现代医学理论，休克是指各种原因导致的微循环障碍。

152. 急性肾衰竭最严重的并发症是
   A. 高镁血症
   B. 水中毒
 ->C. 高钾血症
   D. 氮质血症
   E. 代谢性酸中毒

153. 急性肾小管坏死性急性肾衰竭少尿期下列哪一项变化是错误的
   A. 水中毒
   B. 代谢性酸中毒
   C. 高钾血症
 ->D. 高钠血症
   E. 高镁血症

154. 目前的容量负荷指标不包括
   A. RVEDVI
   B. CEDVI（容量测量改良肺动脉导管）
   C. ITBVI
   D. GEDVI（PiCCO）
 ->E. LVEF

155. 以下哪项是电复律和电除颤的并发症
 ->A. 急性肺水肿
   B. 气胸
   C. 血气胸
   D. 急性心肌梗死
   E. 频发室性期前收缩

156. 抗原抗体反应中，抗体过剩时的沉淀反应称为
 ->A. 前带
   B. 后带
   C. 带现象
   D. 等价带
   E. 前后带

157. 决定微循环营养通路周期性开闭的主要因素是
   A. 血管升压素
   B. 肾上腺素
   C. 去甲肾上腺素
   D. 血管紧张素
 ->E. 局部代谢产物

158. 23岁，初产妇，妊娠33周，晨起突然剧烈头痛伴喷射性呕吐。检查：血压160/110 mmHg，尿蛋白（+++）。治疗措施错误的是
   A. 静脉注射硫酸镁5 g后继续静脉滴注1小时
   B. 快速静脉滴注甘露醇
   C. 静脉注射地西泮
   D. 静脉注射地塞米松
 ->E. 即行剖宫产术

159. 发生毛细血管渗漏综合征的直接原因是
   A. 毛细血管血压增高
 ->B. 毛细血管通透性增高
   C. 淋巴回流受阻
   D. 血浆胶体渗透压增高
   E. 组织液胶体渗透压降低

160. 关于撤机前评价的指标，下列哪项是错误的
   A. 潮气量>5 ml/kg
   B. 自主呼吸频率<25次/分
   C. 最大吸气负压>25 cmH<sub>2</sub>O
 ->D. 静息每分钟通气量>5L
   E. 1秒用力呼气容积>10 ml/min

161. 关于胃肠激素的叙述，错误的是
   A. 由胃肠黏膜的内分泌细胞合成释放
   B. 调节消化腺分泌和消化道运动
   C. 调节其他激素的释放
   D. 具有促进消化道组织的代谢和生长的作用
 ->E. 胃肠道发现的肽不存在于其他系统的器官中

162. 肺动脉压反映的是
   A. 心脏功能
   B. 左心室后负荷
 ->C. 右心室后负荷
   D. 左室舒张末压力
   E. 左心室前负荷

163. 创伤性休克患者到达急诊室后，下列哪项首选
   A. 立即行X线、B超检查，明确伤情
   B. 剖腹探查，了解有无腹腔脏器损伤
 ->C. 建立静脉通道，补充足够血容量
   D. 应用血管活性药物
   E. 应用强心药

164. 永久性心脏起搏器术中并发症是
   A. 心律失常
   B. 急性心脏穿孔
   C. 空气栓塞
   D. 气胸
 ->E. 以上都是

165. 以下哪项不是肺栓塞的常见症状
   A. 不明原因的呼吸困难
   B. 晕厥
   C. 咳嗽
 ->D. 心绞痛
   E. 胸痛

166. 一般送检分离培养含病毒标本的最佳温度为
   A. 37℃
 ->B. 4℃
   C. 一20℃
   D. －70℃
   E. 25℃

167. B细胞的抗原识别受体是
   A. MHC-Ⅰ类分子
   B. MHG-Ⅱ类分子
   C. CD4分子
   D. CD8分子
 ->E. SmIg

168. 梗阻性休克的治疗原则是
 ->A. 针对发生原因进行有效处理
   B. 大剂量升压药的使用
   C. 大剂量的皮质激素的使用
   D. 尽早地补碱
   E. 常用晶体液进行复苏

169. 糖尿病酮症酸中毒出现严重失水的原因中，少见的是
   A. 高血糖引起渗透性利尿
   B. 大量酮体从肾、肺排出带走大量水分
   C. 大量酸性代谢产物排出，加重水分丢失
   D. 恶心、呕吐等胃肠道症状导致体液丢失
 ->E. 高热、大汗等引起体液丢失

170. 无二尖瓣狭窄时PAWP不能反映的是
 ->A. 肺动脉压
   B. 肺静脉压
   C. 左心房压
   D. 左心室舒张压
   E. 肺毛细血管压

171. 急性代谢性酸中毒时机体最主要的代偿方式是
   A. 细胞外液缓冲
 ->B. 呼吸代偿
   C. 细胞内缓冲
   D. 肾代偿
   E. 骨骼代偿

172. 医师在执业活动中有权出具相应的医学证明文件，“相应的”是指
 ->A. 在注册的执业范围内
   B. 在所在医疗机构的服务范围内
   C. 在医疗范围内
   D. 患者实事求是地提出要求的范围内
   E. 以上都不是

173. 胸外心脏按压时按压与回复的时间比为
 ->A. 1∶1
   B. 1∶2
   C. 2∶1
   D. 3∶1
   E. 1∶1.5
解析：胸外心脏按压时按压与回复的时间比为1∶1。

174. ICU患者发生重症感染的常见易感因素不包括
   A. 屏障功能受损
   B. 有创诊疗较多
   C. 平均年龄较高
 ->D. 易暴发SARS、H<sub>7</sub>N<sub>9</sub>等感染
   E. 内科合并症较多
解析：D项中SARS、H<sub>7</sub>N<sub>9</sub>不是ICU常见的病原微生物，因此不是ICU患者的易感因素。ABCE项均为ICU患者发生重症感染的常见易感因素。

175. 序贯器官衰竭评分的包括等级
   A. 3个
   B. 4个
 ->C. 5个
   D. 6个
   E. 7个

176. 急性乳腺炎多见于
   A. 中年孕妇
   B. 妊娠期
   C. 青年妇女
 ->D. 初产哺乳妇女
   E. 多胎分娩妇女哺乳期

177. 成人肾门平对
   A. 第11胸椎
   B. 第12胸椎
 ->C. 第1腰椎
   D. 第2腰椎
   E. 第3腰椎

178. 心肺复苏心脏按摩时，按压与放松时间之比应为
   A. 70％∶30％
   B. 60％∶40％
 ->C. 50％∶50％
   D. 40％∶60％
   E. 30％∶70％
解析：高质量的胸外按压要求以足够的速率和幅度进行按压，按压频率至少为100-120次/min；成人按压胸骨的幅度至少为5-6 cm，婴儿和儿童的按压幅度至少为胸部前后径的1/3（婴儿大约为4 cm，儿童大约为5 cm）。保证按压后胸廓回弹至原来位置，按压与放松时间之比50%：50%；尽可能减少胸外按压的中断，若中断也应将中断控制在10 s内

179. 关于活化凝血时间（ACT），下列描述不正确的是
 ->A. ACT是评价外源性凝血系统功能的指标
   B. 正常对照值1.14～2.05分钟
   C. 原理与试管法CT相同，但试验中加入白陶土脑磷脂混淆液加强Ⅻ和Ⅺ因子激活，比试管法敏感
   D. 临床常用于在体外循环中对肝素用量的监测
   E. ACT缩短可见于高凝早期

180. 开放性胸部损伤诊断的主要依据是
   A. 胸部皮肤裂伤
   B. 气管或食管裂伤
   C. 肋骨骨折刺破胸膜
 ->D. 胸壁创口与胸膜腔相通
   E. 开放性肋骨骨折

181. 关于胃酸生理作用的叙述，错误的是
   A. 激活胃蛋白酶原
   B. 有助于小肠对铁和钙的吸收
 ->C. 促进小肠维生素B<sub>12</sub>的吸收
   D. 杀死胃内细菌
   E. 排入十二指肠促进促胰液素的分泌

182. 机体内透细胞液是指
   A. 消化液
   B. 脑脊液
   C. 关节囊液
   D. 汗液
 ->E. 以上都是

183. 闭合气量和闭合容量可以反映
 ->A. 小气道功能
   B. 肺的储备容量
   C. 肺的换气功能
   D. 肺的通气/血流比值
   E. 大气道功能

184. 补体受体存在于下列哪种细胞表面
   A. B细胞
   B. 单核-巨噬细胞
   C. 中性粒细胞
   D. T细胞
 ->E. 以上均存在

185. 气管插管的并发症不包括
   A. 误入食管
   B. 声带损伤
   C. 单侧通气
 ->D. 气胸或纵隔气肿
   E. 一过性心律不齐

186. 分布性循环功能障碍基本机制为
   A. 循环容量丢失
   B. 心脏泵功能衰竭
 ->C. 血管收缩舒张调节功能异常
   D. 血流的主要通道受阻
   E. 心肌梗死

187. 以下哪项是低钾血症诊断标准
   A. 血清钾浓度<4.0 mmol/L
 ->B. 血清钾浓度<3.5 mmol/L
   C. 血清钾浓度<3.0 mmol/L
   D. 血清钾浓度<2.8 mmol/L
   E. 血清钾浓度<2.5 mmol/L

188. 预激综合征处理措施中属于禁忌的是
 ->A. 洋地黄
   B. 普罗帕酮
   C. 胺碘酮
   D. 射频消融术
   E. 心室率过快时，尽早电复律

189. 下列哪种药物不是心肺复苏时的首选药物
   A. 阿托品
 ->B. 5%NaHCO<sub>3</sub>溶液
   C. 肾上腺素
   D. 垂体后叶素
   E. 利多卡因

190. 应激时心血管变化中下列哪一项不存在
 ->A. 心收缩力减弱
   B. 心率加快
   C. 心律失常
   D. 血管收缩
   E. 心肌耗氧量增多

191. 关于感染性休克治疗过程中使用升压药错误的为哪项
   A. 如果充分的液体复苏仍不能恢复动脉血压和组织灌注，有指征应用升压药
   B. 去甲肾上腺素和多巴胺是纠正感染性休克低血压的首选升压药
 ->C. 可常规应用小剂量多巴胺，同时其对严重感染患者有肾脏保护作用
   D. 条件许可的情况下，应用升压药的患者均应留置动脉导管，监测有创血压
   E. 对经过充分液体复苏，并应用大剂量常规升压药，血压仍不能纠正的难治性休克患者，可应用血管加压素

192. 休克治疗时应遵循的补液原则是
   A. 失多少，补多少
   B. 宁少勿多
   C. 宁多勿少
 ->D. 需多少，补多少
   E. 血压变化不明显时可不必补液

193. 下列哪种细菌在溶菌酶作用下发生溶菌现象
 ->A. 葡萄球菌
   B. 淋病奈瑟菌
   C. 大肠埃希菌
   D. 沙门菌
   E. 变形杆菌

194. 属于单环β-内酰胺类的药物是
   A. 舒巴坦（青霉烷砜）
   B. 拉氧头孢
   C. 头孢曲松
   D. 哌拉西林
 ->E. 氨曲南

195. 中毒伴肾功能不全或昏迷患者不宜使用的方法是
   A. 吸氧
   B. 硫酸钠导泻
 ->C. 硫酸镁导泻
   D. 输液
   E. 洗胃

196. 关于呼气末CO<sub>2</sub>监测，下列错误的是
   A. 是主要反映肺泡通气功能的一项指标
   B. 静滴NaHCO<sub>2</sub>过快、过多可引起血中CO<sub>2</sub>突然升高，PetCO<sub>2</sub>增加
   C. 临床上最常用的方法是红外线CO<sub>2</sub>分析仪法
 ->D. 主要应用于无创机械通气患者
   E. 因PaCO<sub>2</sub>≈PACO<sub>2</sub>≈PetCO<sub>2</sub>，故Pet-CO<sub>2</sub>能反映PaCO<sub>2</sub>的变化

197. 病毒性脑炎发病率较高的病原体是
 ->A. 单纯疱疹病毒
   B. ECHO病毒
   C. 肠道病毒
   D. 麻疹病毒
   E. 柯萨奇病毒

198. 抢救对硫磷、内吸磷等有机磷中毒者，洗胃液忌用
   A. 清水
 ->B. 高锰酸钾溶液
   C. 温水
   D. 碳酸氢钠溶液
   E. 生理盐水

199. ESBLs的主要产生菌株，同时也是人类泌尿系统的主要病原菌是
   A. 铜绿假单胞菌
 ->B. 大肠埃希菌
   C. 阴沟肠杆菌
   D. 肺炎克雷伯菌
   E. 鲍曼不动杆菌

200. 关于有机磷杀虫剂的叙述，错误的是
   A. 其主要机制是抑制乙酰胆碱酯酶
   B. 主要在肝脏进行生物转化
   C. 在肝脏氧化后浓度减小
   D. 吸收6～12小时血中浓度达高峰
 ->E. 吸收后48小时完全排出体外

201. 以下有关血管内导管相关感染的描述错误的是
   A. 导管出口部位感染是指导管出口部位2 cm内的红斑、硬结和（或）触痛；或导管出口部位的渗出物培养出微生物，可伴有其他感染征象和症状，伴或不伴有血行感染
   B. 导管病原菌定植是指导管头部、皮下部分或导管接头处定量或半定量培养，确认有微生物生长>15菌落形成单位（cfu）
   C. 隧道感染是指导管出口部位，沿导管隧道的触痛、红斑和（或）大于2 cm的硬结，伴或不伴有血行感染
   D. 皮下囊感染是指完全植入血管内装置皮下囊内有感染性积液；常有表面皮肤组织触痛、红斑和（或）硬结；自发的破裂或引流，或表面皮肤的坏死。可伴或不伴有血行感染
 ->E. 导管相关血行感染是指留置血管内装置的患者出现菌血症，经外周静脉抽取血液培养至少一次结果阳性，同时伴有感染的临床表现

202. 下列关于协同凝集试验的叙述中，错误的
   A. 属于间接凝集反应
   B. 以金黄色葡萄球菌作为颗粒性载体
   C. 菌体的细胞壁中含有SPA，可与IgG特异性结合
 ->D. IgG通过其Fab段结合金黄色葡萄球菌体
   E. 以上均错

203. 以下哪项对于顺应性的描述是错误的
   A. 顺应性为弹性回缩力的倒数
   B. 包括肺和胸廓两个因素
   C. 分动态和静态顺应性
 ->D. 大部分呼吸机显示的顺应性较实际值偏大
   E. 可通过吸气末阻断法和呼气末阻断法测量

204. 迁徙扩散生长的细菌最有可能为
 ->A. 普通变形杆菌
   B. 大肠埃希菌
   C. 肺炎克雷伯菌
   D. 淋病奈瑟菌
   E. 伤寒沙门菌

205. 发现昏迷患者首选的处理措施是
 ->A. 注意通畅呼吸道
   B. 应用呼吸兴奋剂
   C. 静脉注射50%葡萄糖（GS）20～40 ml
   D. 应用地西泮10 mg肌内注射以避免抽搐发生
   E. 使用抗生素预防吸入性肺

206. 硝酸盐还原试验如果不显红色时，应加入的试剂是
   A. 肌酸苷
   B. 肌酸
 ->C. 锌粉
   D. 硫磺粉
   E. 铜粉

207. 致ICP升高的因素有
 ->A. PaCO<sub>2</sub>升高
   B. PaO<sub>2</sub>升高
   C. pH升高
   D. 使用硫喷妥钠
   E. 使用甘露醇

208. 肾小球滤过率是指
 ->A. 每分钟两侧肾生成的超滤液量
   B. 每分钟两侧肾生成的终尿量
   C. 每分钟每侧肾生成的超滤液量
   D. 每分钟每侧肾生成的终尿量
   E. 每分钟两侧肾的血浆流量

209. 简明急性生理学评分系统的评分内容不包括
   A. 生理学变量
   B. 年龄
   C. 住院类型
   D. 慢性疾病
 ->E. 是否手术

210. 治疗DIC最重要的是
   A. 双嘧达莫（潘生丁）
   B. 肝素抗凝治疗
   C. 6-氨基己酸
   D. 输注新鲜血浆
 ->E. 去除病因

211. 判定急性胰腺炎严重程度的评分可用
 ->A. Ranson评分
   B. Ramsay评分
   C. SOFA评分
   D. LODS评分
   E. SAPS评分

212. 有关暗适应的描述，错误的是
   A. 人进入暗室后视觉敏感度逐渐提高
 ->B. 人进入暗室后视觉敏感度逐渐降低
   C. 缺乏维生素A，暗适应时间延长
   D. 人进入暗室后，视杆细胞内视紫红质分解速度减少
   E. 暗适应的主要阶段与视紫红质的合成增强有关

213. 对鼓室不正确的描述是
   A. 位于外耳道与内耳之间
   B. 有六个壁
   C. 向后通乳突小房
 ->D. 外侧壁上有前庭窗
   E. 内有听小骨

214. 夏季预防中暑的措施，不正确的是
   A. 喝低盐清凉饮料
 ->B. 穿深色衣服
   C. 采取降温措施
   D. 保持通风
   E. 擦防晒霜

215. 上止血带时每隔40分钟松解一次，每次历时多长时间
 ->A. 1～2分钟
   B. 2～3分钟
   C. 3～4分钟
   D. 4～5分钟
   E. 5～10分钟

216. 中心静脉压监测参考点（零点）位置
   A. 与床平行
   B. 与患者胸部平行
   C. 第4肋间腋后线水平
 ->D. 第4肋间腋中线水平
   E. 胸骨角水平

217. 诊断支气管哮喘的主要依据
   A. 血嗜酸性粒细胞增高
   B. 有阻塞性通气功能障碍
 ->C. 反复发作的呼吸困难伴有哮鸣音
   D. 血清特异性IgE升高
   E. 胸部X线检查示过度充气征

218. 关于急性上消化道大出血的补充血容量原则，哪项是正确的
 ->A. 补充血容量原则：先盐后糖，先胶体后晶体，先快后慢
   B. 补充血容量原则：先糖后盐，先胶体后晶体，先快后慢
   C. 补充血容量原则：先盐后糖，先晶体后胶体，先快后慢
   D. 补充血容量原则：先盐后糖，先胶体后晶体，先慢后快
   E. 以上都不是

219. 休克是指
   A. 是剧烈的震荡或打击
   B. 是外周血管紧张性降低所致的循环衰竭
   C. 是机体对外界刺激发生的应激反应
   D. 是以血压降低尿量减少为主要表现的综合征
 ->E. 是有效循环血量急剧减少使全身微循环血液灌注严重不足，以致细胞损伤重要器官机能代谢障碍的全身性病理过程
解析：根据现代医学理论，休克是指各种原因导致的微循环障碍。

220. 有关肾替代的基本概念，正确的是
   A. 单次治疗时间大于12小时称为持续肾替代治疗
   B. 滤过膜的吸附作用是肾替代时溶质清除的主要方式
   C. 滤过膜不能保留白蛋白
 ->D. 血液滤过的溶质清除方式主要通过对流机制完成
   E. 血液透析的溶质清除方式主要通过对流机制完成

221. 在创伤性休克早期不宜进行下列哪项处理
   A. 大量抗生素
 ->B. 碱性药物
   C. 强心剂
   D. 激素
   E. 血管收缩剂与舒张剂
解析：休克早期预防性使用抗生素可以预防肠道菌群移位等造成的感染。故A选项正确。休克早期对于纠正酸碱平衡的原则是主张宁酸勿碱，应当在补足血容量、恢复微循环灌注后适量给予碱性药物纠正酸中毒。故B选项错误。对于重症患者，只通过降低外周阻力改善微循环往往达不到治疗效果，需同时使用强心剂改善心功能，增加心排血量。故C选项正确。对于感染性休克和其他较严重的休克，一般主张早期、大剂量、短疗程使用皮质类固醇类。故D选项正确。在补充血容量的同时，合理使用血管收缩剂与舒张剂也十分重要。故E选项正确。

222. 以下是气管插管的主要并发症，但不包括
   A. 插管误入食管
   B. 插管过深致单肺通气
   C. 声带损伤
 ->D. 气胸
   E. 气管插管被痰痂或血块阻塞造成窒息

223. 交感神经兴奋可引起
   A. 瞳孔缩小
   B. 逼尿肌收缩
   C. 肠蠕动增强
 ->D. 心率加快
   E. 支气管平滑肌收缩

224. 对垂体错误的描述
   A. 位于垂体窝内
   B. 分为腺垂体和神经垂体
   C. 借漏斗连于间脑
   D. 神经垂体无分泌作用
 ->E. 腺垂体分泌缩宫素

225. 靛基质试验主要试剂为
   A. 四甲基对苯二氨
 ->B. 对二氨基苯甲醛
   C. 氨基苯磺酸
   D. 苯丙酮酸
   E. 对苯二氨

226. 对输精管正确的描述是
   A. 起于睾丸下端
 ->B. 全程位于精索内
   C. 全长分为五部分
   D. 开口于前列腺
   E. 末端膨大形成输精管壶腹

227. 气性坏疽预防的关键是
 ->A. 尽早彻底清创（受伤后6h内）
   B. 注射多价气性坏疽抗毒素
   C. 全身使用大剂量的抗生素
   D. 增强机体抵抗力
   E. 局部使用抗生素

228. 对心搏骤停的成人患者施行首次电除颤时，单相波电除颤能量为
   A. <200J
   B. 200J
   C. 300J
 ->D. 360J
   E. >360J

229. 院前创伤止血法不正确的说法是
   A. 止血方法包括指压止血法、止血带止血法、加压包扎止血法、屈曲肢体加垫止血法、填塞止血法、结扎法
   B. 指压止血法时间不可能持久，效果有限，故属于I临时性应急措施
 ->C. 需要注意的是：动脉出血压迫出血伤口的远心端，静脉出血则压迫伤口的近心端
   D. 加压包扎的压力要均匀，包扎的范围应较大，同时抬高患肢
   E. 屈曲肢体加垫止血法，多用于肘或膝关节以下部位的出血，但要在无骨关节损伤时才可以使用

230. 对肋不正确的描述是
   A. 肋包括肋骨和软肋骨
 ->B. 内侧面上缘有肋沟
   C. 后端膨大称为肋头
   D. 第8～10肋软骨形成肋弓
   E. 第1～7肋软骨与胸骨侧缘形成胸肋关节

231. 肺有效的通气量是指
   A. 潮气量
   B. 肺活量
   C. 用力呼气量
 ->D. 肺泡通气量
   E. 用力肺活量

232. 45岁女性，其左边第3肋间锁骨正中线处有一穿刺伤，血压80/70 mmHg，心率100/min，SaO<sub>2</sub> 99%。左胸管已放置，并流出2000 ml血液，请问接下来应如何处置
   A. 胸部计算机断层
 ->B. 前往手术室做紧急开胸手术
   C. 在急诊做紧急开胸手术
   D. 在相同部位放第2根胸管
   E. 继续观察

233. 治疗急性钡中毒首选
   A. 普鲁士蓝
   B. 大剂量亚甲蓝
   C. 小剂量亚甲蓝
 ->D. 硫酸钠
   E. 亚硝酸钠

234. 消化道穿孔最有诊断意义的体征是
   A. 腹式呼吸消失
   B. 肠鸣音亢进
   C. 移动性浊音（+）
   D. 上腹压痛
 ->E. 肝浊音界消失

235. 以下有关中心静脉导管相关感染的治疗原则，不合适的是
 ->A. 有证据表明中心静脉导管合并金黄色葡萄球菌感染，患者不合并低血压或脏器功能衰竭时，可以选择保留导管或原位使用导丝更换导管
   B. 念珠菌导致的中心静脉导管相关感染时，建议拔除中心静脉导管
   C. 怀疑中心静脉导管相关感染导致的发热，同时合并穿刺部位的脓肿时应当立即拔除导管
   D. 并发感染性心内膜炎时，抗生素治疗应长于4周
   E. 初始抗生素治疗应参照疾病严重程度等进行经验性治疗

236. DIC的血液凝固障碍表现为
   A. 血液凝固性升高
   B. 纤溶活性增高
 ->C. 先高凝后转为低凝
   D. 先低凝后转为高凝
   E. 高凝和低凝同时发生

237. 细胞外的细菌进入细胞的过程是
   A. 单纯扩散
   B. 易化扩散
   C. 主动转运
 ->D. 入胞作用
   E. 吞饮过程

238. 下列属于Ⅳ型超敏反应的有
   A. 新生儿溶血症
   B. 支气管哮喘
   C. 青霉素过敏性休克
 ->D. 接触性皮炎
   E. 荨麻疹

239. 体重60kg的正常人，其血量约为
   A. 3L
   B. 3.8L
 ->C. 4.8L
   D. 5.2L
   E. 6.8L

240. 某疑似肺血栓栓塞症病人，应首选哪一项检查以明确诊断
   A. 心电图
   B. 胸部X线平片
   C. 超声心动图
 ->D. 螺旋CT、肺动脉造影
   E. 肺动脉造影

241. 使用双向波除颤仪，电击能量选择为
   A. 100J
   B. 100～150J
 ->C. 150～200J
   D. 300J
   E. 360J

242. 创伤后机体分泌蛋白增加的不包括
   A. C反应蛋白
   B. 纤维蛋白原
   C. 前清蛋白
 ->D. 血清淀粉样物质A
   E. α<sub>1</sub>抗胰蛋白酶

243. 以下关于高钾血症的病因不正确的是
 ->A. 肾小管性酸中毒
   B. 急性肾衰竭（少尿期）
   C. 输入大量库存血
   D. 挤压综合征
   E. 酸中毒

244. 按照《我国重症加强医疗病房建设与管理指南建议》，以下为ICU中必配的设备除外
   A. 经皮血氧饱和度监测设备
   B. 有创血压监测设备
   C. 便携式监护仪
   D. 血气分析仪
 ->E. 呼气末二氧化碳监测设备

245. 决定血氧饱和度最主要的因素是
   A. 血液pH值
   B. 血液温度
 ->C. 血氧分压
   D. 血液CO<sub>2</sub>分压
   E. 红细胞内2，3-DPG的含量

246. 以下哪项是代谢性酸中毒的临床表现
   A. 呼吸困难，气促，发绀
 ->B. 出现Kussmaul呼吸
   C. 口周、四肢麻木及针刺感
   D. 呼吸浅慢、躁动
   E. Trousseau征阳性

247. 自发性气胸的诱因，常见以下哪项
   A. 剧咳
   B. 用力屏气
   C. 剧烈运动
   D. 提取重物
 ->E. 以上都是

248. 下列有关霍乱休克的抢救，哪项措施不正确
   A. 尽快补充液体及电解质，扩容治疗
 ->B. 大量应用缩血管性血管活性药物是升血压的关键
   C. 必要时加用氢化可的松
   D. 及时补充钾离子
   E. 急性肺水肿心力衰竭者用强心剂毛花苷

249. 治疗氨基甲酸酯类杀虫药中毒时，下列哪项措施是错误的
   A. 用肥皂水彻底清洗污染的皮肤
   B. 用2%碳酸氢钠溶液洗胃
   C. 用阿托品拮抗乙酰胆碱的作用
 ->D. 应该用胆碱酯酶复能药治疗
   E. 加强输液和利尿

250. 动脉出血的表现是
 ->A. 血色鲜红，血液像喷泉样射出
   B. 血色暗红，较缓慢从破裂血管中流出
   C. 血色暗红，血液像喷泉样射出
   D. 血色鲜红，血液从创面渗出
   E. 以上都有可能

251. 需较长时间人工通气时建立人工通气的方法是
   A. 环甲膜穿刺术
   B. 口咽管放置术
   C. 经口腔气管插管术
 ->D. 气管切开术
   E. 气管插管术

252. 测定自由水清除率，尿标本应取
 ->A. 晨尿
   B. 任意时间尿
   C. 中段尿
   D. 夜尿
   E. 24小时尿

253. 下列哪项血氧指标的变化不符合支气管哮喘引起的缺氧
   A. 动脉血氧分压下降
   B. 动脉血氧含量下降
 ->C. 动脉血氧饱和度正常
   D. 动-静脉氧差正常或下降
   E. 静脉血氧含量下降

254. 以下哪项不是低钾血症的常见原因
   A. 长期禁食、少食
   B. 大面积烧伤
   C. 周期性瘫痪
 ->D. 大量输入库存血
   E. 肾小管性酸中毒

255. 以下可能影响前降钙素检测结果准确性的是
   A. 高脂血症
   B. 高胆红素血症
   C. 真菌感染
   D. 细菌感染
 ->E. 血红蛋白<50 g/L

256. Allen试验阳性标准为松开尺动脉多少时间手掌颜色未转红
   A. 3秒
   B. 3分钟
   C. 5秒
 ->D. 15秒
   E. 5分钟

257. 现代院前急救的重要意义在于
 ->A. 提高伤员的治愈率和生存质量，降低伤残率和死亡率
   B. 避免医疗纠纷
   C. 节省患者的经济开支
   D. 对患者起安慰作用
   E. 以上全对

258. 以下有关呼吸机相关性肺炎（VAP）的描述，正确的是
   A. 入院48小时后发热、脓性痰或气管、支气管分泌物涂片染色可见细菌
 ->B. 气管插管48小时后发热、脓性痰或气管、支气管分泌物涂片染色可见细菌
   C. 气管插管5天后发热、脓性痰或气管、支气管分泌物涂片染色可见细菌
   D. 机械通气患者只要胸片提示有渗出病灶即可诊断VAP
   E. 外周血白细胞总数升高，必须大于10×10<sup>9</sup>/L

259. 肝功能障碍时容易出血的原因是
   A. 肝素产生增多
 ->B. 凝血因子产生减少
   C. 血小板减少
   D. 毛细血管壁受损害
   E. 纤溶酶产生增多

260. 判断灭菌是否彻底的最佳依据是
   A. 杀灭细菌繁殖体
   B. 菌体蛋白变性
   C. 鞭毛蛋白被破坏
 ->D. 杀灭芽孢
   E. 鞭毛变异

261. 喉罩不适合下列哪种情况
   A. 存在误吸风险的患者
   B. 呼吸系统顺应性下降的患者
   C. 长期机械通气的患者
   D. 不能耐受喉罩，频繁发生恶心、呕吐的患者
 ->E. 以上全是

262. 对卵巢不准确的描述是
   A. 位于小骨盆腔内
   B. 为女性生殖腺
   C. 上连卵巢悬韧带
   D. 下连卵巢固有韧带
 ->E. 后缘有卵巢固有系膜

263. 右心房的出口是
   A. 上腔静脉口
   B. 下腔静脉口
   C. 冠状窦口
 ->D. 右房室口
   E. 肺静脉口

264. 为保持颅脑创伤患者的大脑灌注压，最好应保持收缩压为
   A. 80～90 mmHg
   B. 90～100 mmHg
   C. 100～110 mmHg
 ->D. 110～120 mmHg
   E. 120～130 mmHg

265. 毒鼠强中毒的主要发病机制是
 ->A. 阻断中枢γ-氨基丁酸（GABA）受体或阻断氨基酸有关的离子通道
   B. 直接作用于副交感神经
   C. 增强肾上腺素能作用
   D. 抑制细胞色素氧化酶
   E. 抑制乌头酸酶，阻断三羧酸循环

266. 主要组织相容性复合物简称
   A. ABO
   B. HLA
   C. HLB
 ->D. MHC
   E. HLA和MHC

267. 多器官功能障碍综合征的病因中以下哪一种不存在
   A. 大手术
   B. 严重创伤
 ->C. 恶性肿瘤
   D. 休克
   E. 败血症

268. 肝硬化患者腹腔穿刺放液一般每次不超过
 ->A. 3000 ml
   B. 4000 ml
   C. 5000 ml
   D. 6000 ml
   E. 7000 ml

269. 抢救呼吸心跳骤停时，脑复苏的主要措施是
   A. 镇静解痉
   B. 解痉脱水
 ->C. 脱水降温
   D. 降温强心
   E. 强心镇静
解析：脑复苏的主要任务是防治脑水肿和颅内压升高，以减轻或避免脑组织的再灌注损伤，保护脑细胞功能，所以脱水和降温是脑复苏的主要措施。

270. 以下哪项是MODS治疗的关键
 ->A. 控制原发病
   B. 胃肠及肝功能保护
   C. 改善氧代谢，纠正组织缺氧
   D. 呼吸支持治疗
   E. 肾功能支持治疗

271. 应激状态下，葡萄糖直接氧化的最大速率为
   A. 1～2 mg/（kg·分钟）
   B. 2～3 mg/（kg·分钟）
 ->C. 3～4 mg/（kg·分钟）
   D. 4～5 mg/（kg·分）
   E. 5～6 mg/（kg·分钟）

272. 关于一氧化碳中毒的病人，以下叙述何者错误
 ->A. 碳氧血红蛋白是决定高压氧治疗的最重要考虑因素
   B. 心电图检查是必要的
   C. 胎儿易受伤害是因为胎儿血红蛋白与一氧化碳结合力高
   D. 短暂丧失意识的病人接受高压氧治疗是为了预防迟发性神经并发症
   E. 脑电图检查是必要的

273. 以下哪一项不符合《2015年国际心肺复苏指南》推荐意见
   A. 胸外按压频率至少100次/分
   B. 复苏顺序建议C-A-B
   C. 公众救护员可只做胸外按压的CPR
 ->D. 公众救护员在评估心跳时，必须检查颈动脉搏动
   E. 单人和双人CPR时，按压与吹气比例均为30：2

274. 肺动脉栓塞导致的休克哪项不正确
   A. 可有意识突发不清
 ->B. 氧饱和度往往尚正常
   C. 一般有右心负荷增加表现
   D. 可无胸痛、咳嗽的临床表现
   E. PAWP往往降低

275. ARDS的肺水肿属于以下哪种类型
   A. 心源性肺水肿
   B. 神经性肺水肿
 ->C. 渗透性肺水肿
   D. 复张性肺水肿
   E. 中毒性肺水肿
解析：ARDS病理特征为肺微血管通透性增高而导致的肺泡渗出液中富含蛋白质的肺水肿及透明膜形成，故为渗透性肺水肿

276. 器官功能障碍逻辑性评价系统中包括的器官数目是
   A. 4个
   B. 5个
 ->C. 6个
   D. 7个
   E. 8个

277. 目前常用的非生物型人工肝支持系统包括
   A. 血浆置换
   B. 血浆胆红素吸附
   C. 血液灌流
   D. 白蛋白透析
 ->E. 以上都是

278. 下列哪项不是急性左心衰竭的体征
 ->A. 奇脉
   B. 舒张奔马律
   C. 心率增快
   D. 心尖区收缩期杂音
   E. 心脏增大

279. 肝功能复杂，其主要功能包括
   A. 合成
   B. 分泌、排泄
   C. 解毒
   D. 参与物质代谢
 ->E. 以上都是

280. 多器官功能障碍综合征中最先出现的器官功能障碍多为
   A. 肾功能障碍
 ->B. ALI/ARDS
   C. 心功能障碍
   D. 肝功能障碍
   E. 弥散性血管内凝血

281. 中心静脉导管不包括
   A. 颈内静脉导管
 ->B. 颈外静脉导管
   C. 股静脉导管
   D. 锁骨下静脉导管
   E. 颈内和颈外静脉导管
解析：B项中的颈外静脉不属于中心静脉。ACD均为中心静脉，故不选。E中提到颈内静脉和颈外静脉导管，其中颈内静脉属于中心静脉，故也不选。

282. 心输出量减少，外周阻力增加可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 烧伤性休克
 ->D. 心源性休克
   E. 感染性休克
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

283. 下列哪项不属于急性冠脉综合征范畴
   A. 不稳定型心绞痛
   B. 非ST段抬高性心肌梗死
   C. ST段抬高性心肌梗死
 ->D. 缺血性心肌病
   E. 冠心病猝死

284. 输血不良反应中，不包括以下
   A. 细菌污染
   B. TRALI
   C. 溶血反应
 ->D. 肾衰竭
   E. 过敏反应

285. 抢救溺水、麻醉意外引起的心脏停搏，最好选用
   A. 地高辛
   B. 间羟胺
   C. 去甲肾上腺素
   D. 多巴胺
 ->E. 肾上腺素

286. 长期禁食或无营养支持的病人，突然给予大量营养时容易发生再喂养综合征，其表现为
 ->A. 高血糖
   B. 高血钾
   C. 低血糖
   D. 高血磷
   E. 高血镁

287. 心源性休克救治时关于患者体位最准确的是
   A. 端坐位，双腿下垂
   B. 端坐位，双腿上抬
   C. 平卧位
 ->D. 平卧位，腿部抬高30°
   E. 左侧卧位

288. 自发性气胸的体征不包括下列哪项
   A. 气管多移向健侧
   B. 患侧胸部隆起
   C. 患侧呼吸运动和语颤减弱
 ->D. 叩诊呈浊音
   E. 患侧听诊呼吸音减弱或消失

289. 最常见的早期输血并发症是
   A. 溶血反应
 ->B. 发热反应
   C. 细菌污染反应
   D. 出血倾向
   E. 酸中毒

290. 苯酚所致的皮肤灼伤可用
   A. 高锰酸钾湿敷
   B. 硫酸铜溶液湿敷
   C. 硼酸溶液湿敷
   D. 碳酸氢钾溶液湿敷
 ->E. 碳酸氢钠溶液湿敷

291. 腹部闭合性损伤中，较多见的实质脏器损伤为下列哪一脏器
   A. 肝
   B. 肾
 ->C. 脾
   D. 胰
   E. 肾上腺

292. 根据医院等级和实际收治患者的需要设定ICU的病床数，一般占医院总床位数的
   A. 1%～2%
   B. 2%～5%
 ->C. 2%～8%
   D. 8%～10%
   E. 10%～1%

293. 为了及时治疗急性中毒，应根据下列哪项做出中毒诊断
   A. 毒物接触史
   B. 临床表现
   C. 毒物鉴定分析
 ->D. 毒物接触史和临床表现
   E. 毒物接触史和毒物鉴定分析

294. 病理生理学的主要任务是
   A. 对疾病进行分类
   B. 描述疾病的体内变化
   C. 了解疾病的代偿功能
 ->D. 揭示疾病发生、发展的规律与机制
   E. 诊断与治疗疾病

295. 酮症酸中毒最常见诱因是
 ->A. 感染
   B. 胰岛素使用不当
   C. 饮食失控
   D. 过度疲劳或者激动
   E. 外伤

296. ALl/ARDS最早出现的症状是
   A. 代谢性酸中毒
   B. X线大片状浸润阴影
   C. 低氧血症
 ->D. 呼吸加快，并呈进行性加重
   E. 粉红色泡沫样痰

297. 孕26周的年轻孕妇发生了轻微的车祸，除双侧手掌及膝有擦伤外，并无其他不适。请问就胎儿情况，以下检查中哪项最为恰当
   A. 腹部CT
 ->B. 胎儿心跳监测
   C. 骨盆腔内诊
   D. 阴道超声
   E. 腹部MRI

298. 不属于早期“生存链”的是
   A. 早期识别并启动急救系统
   B. 早期CPR
   C. 早期高级生命支持（ACLS）
   D. 早期除颤
 ->E. 早期低温治疗
解析：2010年国际CPR指南提出5环生存链：①立即识别CA并启动急救系统；②尽早CPR，并强调胸外按压；③快速除颤；④有效的ALS；⑤综合的PRT。

299. TCD脑血流监测临床上主要应用于
   A. 急性颅脑损伤
   B. 脑肿瘤
   C. 颅内感染
 ->D. 脑血管病
   E. 脑积水

300. 尿毒症血透患者，长期有心律失常，服用地高辛，现检查有血钾过高，血钾：7.0 mmol/L，下列何者处理不恰当
   A. 给予碳酸氢钠50～100 mmol
   B. 给予胰岛素及葡萄糖，静脉注射
 ->C. 给予氯化钙静脉注射
   D. 给予阳离子交换药口服
   E. 血透

301. 保存菌种最佳方法是
   A. 4℃冰箱
   B. 低温冰箱
   C. 半固体高层
 ->D. 冷冻真空干燥
   E. 液体培养基

302. 批量伤员分类目的为
   A. 明确伤情
   B. 明确分型
   C. 明确分类
 ->D. 确定救治及后送次序
   E. 便于阶梯治疗

303. 关于急性上消化道大出血的急救处理措施，哪项是正确的
   A. 保持呼吸道通畅
   B. 补充血容量
   C. 积极止血
   D. 平卧休息
 ->E. 以上都是

304. 对肾后性尿路梗阻的诊断，下列哪项不正确
   A. 有泌尿系结石、盆腔脏器肿瘤或手术史
   B. 突然发生完全性无尿或间歇性无尿
   C. 有肾绞痛与肾区叩击痛
   D. 尿常规检查无明显改变
 ->E. B超或X线泌尿系检查对诊断帮助不大

305. 在胃肠功能监测中被认为是胃排空定量分析金标准的是
   A. 超声
   B. 充气式测压法
   C. 充液式测压法
 ->D. 放射性核素影像法
   E. 恒压力和恒张力监测

306. 房颤发生后易引起的合并症是
   A. 严重心力衰竭
   B. 心源性休克
 ->C. 体循环动脉栓塞
   D. 神志模糊、抽搐
   E. 肺内感染

307. ELISA中最常用的固相载体是
   A. 聚氯乙烯
 ->B. 聚苯乙烯
   C. 三聚氧胺
   D. 尼龙膜
   E. 以上选项均是

308. 抗原抗体分子结合的最适比例称为最适比，此时
   A. 上清中有少量游离抗体
   B. 上清中有少量游离抗原
 ->C. 上清中几乎无游离抗原或抗体存在
   D. 出现沉淀物是肉眼看不见的
   E. 上清中有少量的游离抗原、抗体存在

309. 创伤后肢体大出血时捆扎止血带的正确位置
   A. 距离伤口5 cm
   B. 远离伤口
   C. 距离伤口15 cm
 ->D. 靠近伤口近端
   E. 根据止血效果确定

310. 脑栓塞的栓子最常见的来源是
 ->A. 心脏瓣膜赘生物或左心房附壁血栓
   B. 脂肪栓子
   C. 空气栓子
   D. 肺静脉血栓
   E. 下肢静脉血栓

311. 细菌合成蛋白质的场所是
   A. 中介体
   B. 质粒
   C. 胞质颗粒
   D. 细胞膜
 ->E. 核糖体

312. 以下患者体征中，符合重型哮喘的表现为
   A. 呼吸困难，一般伴有出现潮式呼吸
 ->B. 端坐呼吸、存在哮鸣音甚至沉默肺
   C. 呼吸频率大于25/分钟
   D. 脉率>110/分钟、常有交替脉
   E. 意识清晰、语言流畅

313. 急性冠脉综合征包括
   A. 稳定型心绞痛、非ST段与ST段抬高型心肌梗死
   B. 稳定型、不稳定型心绞痛及非ST段抬高型心肌梗死
   C. 稳定型、不稳定型心绞痛及ST段抬高型心肌梗死
   D. 非ST段与ST段抬高型心肌梗死
 ->E. 不稳定型心绞痛、非ST段抬高型及ST段抬高型心肌梗死

314. 以下哪项不是高钾血症的心电图表现
   A. T波高尖
 ->B. PR间期缩短
   C. QRS波增宽
   D. P波低平
   E. S波加深，S波与T波融合

315. 心输出量增多，外周阻力降低可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 烧伤性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 感染性休克
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

316. 现场诊断伤员心跳停止的指标是
   A. 呼吸停止
   B. 瞳孔散大
 ->C. 大动脉搏动消失
   D. 血压测不到

317. 心跳、呼吸骤停紧急处理原则中哪项是错误的
   A. 迅速有效的人工呼吸
 ->B. 立即心电图确诊，然后进一步处理
   C. 迅速有效的胸外按压
   D. 及时行AED
   E. 一般开始予小潮气量

318. AOPP时，毒蕈碱样症状的发生主要由于
   A. 胆碱能神经递质老化
   B. M型受体敏感性降低
   C. 乙酰胆碱过度兴奋运动神经
 ->D. 乙酰胆碱过度兴奋副交感神经末梢
   E. 乙酰胆碱过度兴奋副交感神经节前纤维

319. 血液中pH值主要取决于血浆中
   A. CO<sub>2</sub>CP
   B. PaCO<sub>2</sub>
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>
   D. H<sub>2</sub>CO<sub>3</sub>
 ->E. 以上都不是

320. 生物利用度是指药物
   A. 口服或肌注的剂量
   B. 吸收入血循环的速度
   C. 吸收入血循环的总量
   D. 从体内消除的数量和速度
 ->E. 吸收入血循环的相对量和速度

321. 脑复苏中应将患者体温降至
 ->A. 33°～36°
   B. 30°～32°
   C. 28°～30°
   D. 26°～28°
   E. 26°以下
解析：亚低温（33℃～36℃）对脑具有保护作用，且无明显不良反应。

322. 关于Brown-Sequard综合征，半横切后，在切断水平以下，同侧可出现
   A. 皮肤感觉过敏
   B. 触觉和本体感觉障碍
   C. 皮肤血管运动麻痹
   D. 肌张力增高，深反射亢进，出现病理反射
 ->E. 以上均正确

323. 下面哪项不属于血性脑卒中的治疗
   A. 脱水降颅压
   B. 亚低温治疗
   C. 外科治疗
   D. 防治并发症
 ->E. 降血压

324. 能够与人类免疫缺陷病毒特异性结合的CD分子是
   A. CD2
 ->B. CD4
   C. CD8
   D. CD21
   E. CD40

325. 高温环境下，气温超过35℃ 时，人体主要通过哪种方式进行散热
   A. 辐射
 ->B. 蒸发
   C. 对流
   D. 传导
   E. 呼出

326. 关于呼吸功的描述，下列错误的是
 ->A. 呼吸功是对呼吸肌前负荷的评估
   B. 呼吸功监测包括生理功和附加功监测
   C. 生理功的正常值为0.3～0.6J/L
   D. 生理呼吸功为总呼吸功减去器械导致的附加功
   E. 在某些情况下，附加功可以等于生理功

327. 关于气体在血液中运输的叙述，错误的是
   A. O<sub>2</sub>和CO<sub>2</sub>都有物理溶解和化学结合两种形式
   B. O<sub>2</sub>的结合形式是氧合血红蛋白
   C. CO<sub>2</sub>主要是以形式来运输
   D. CO<sub>2</sub>和Hb的结合无需酶的催化
 ->E. O<sub>2</sub>与Hb的结合反应快、可逆，需要酶的催化

328. 下列哪一种因素是缺血-再灌注损伤发生的主要机制
   A. 钙超载
 ->B. 自由基作用
   C. 白细胞作用
   D. 高能磷酸化合物缺乏
   E. 无复流现象

329. 成年女性，背部、会阴和双臀部烧伤时，烧伤面积估计是
   A. 22%
   B. 24%
   C. 16%
   D. 18%
 ->E. 20%

330. 烟碱样症状可有
   A. 肺水肿
   B. 瞳孔缩小
   C. 出汗，流涎
 ->D. 呼吸肌麻痹
   E. 心率减慢

331. 属于腹膜间位器官的是
   A. 胰
   B. 阑尾
 ->C. 子宫
   D. 脾
   E. 肾

332. 以下哪项不属于撤离呼吸机常用的筛查标准
 ->A. 足够的氧合，PaO<sub>2</sub>≥50 mmHg且FiO<sup>2</sup>≤0.5，氧合指数PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>≥150～300
   B. 具有有效的咳嗽能力
   C. 血红蛋白≥80 g/L
   D. 疾病处于恢复期
   E. 心率≤140/分钟，血压稳定

333. 保持呼吸道通畅最可靠的方法
   A. 口咽通气道
   B. 鼻咽通气道
 ->C. 气管内插管
   D. 喉罩
   E. 上抬下颌

334. 使用皮质类固醇治疗脊髓损伤，应根据脊髓损伤的病理改变，遵照下述原则
   A. 早期用药
   B. 短期用药
   C. 大剂量用药，以发挥其对脊髓损伤的治疗作用
   D. 预防并发症
 ->E. 以上均正确

335. 氨基糖苷类抗生素的消除途径是
   A. 被单胺氧化酶代谢
 ->B. 以原型经肾小球滤过排出
   C. 以原型经肾小管分泌排出
   D. 经肝药酶氧化
   E. 与葡萄糖醛酸结合后排出

336. 诊断室速最有力的心电图证据是
   A. 心率140～200/分钟
   B. R-R>P-P（房室分离）
   C. QRS波群增宽>0.12秒
 ->D. 出现心室夺获或室性融合波
   E. 节律整齐或轻度不齐

337. 以下哪项不是引起低渗性失水的原因
 ->A. 中暑
   B. 肾小管性酸中毒
   C. 胃肠道持续吸引
   D. 排钠性利尿药过度使用
   E. 肾上腺皮质功能减退症

338. 心输出量减少、外周阻力升高不是下列哪种类型休克的血液动力学特点
   A. 心源性休克
   B. 感染性休克
 ->C. 过敏性休克
   D. 失血性休克
   E. 创伤性休克
解析：过敏性休克表现为低排低阻性休克。

339. 血浆胰岛素水平升高时，其靶细胞会相应发生哪种改变
   A. 胰岛素受体数目升高
 ->B. 胰岛素受体数目减少
   C. 胰岛素受体亲和力增加
   D. 胰岛素受体亲和力减低
   E. 胰岛素与受体结合后，受体后作用下降

340. 新生儿溶血症可能发生于
   A. Rh+母亲首次妊娠，胎儿血型为Rh+
   B. Rh+母亲再次妊娠，胎儿血型为Rh+
 ->C. Rh-母亲再次妊娠，胎儿血型为Rh+
   D. Rh-母亲再次妊娠，胎儿血型为Rh-
   E. Rh+母亲首次妊娠，胎儿血型为Rh-

341. 上、下纵隔的分界平面为
   A. 第6颈椎体下缘
 ->B. 胸骨角
   C. 第2胸椎体下缘
   D. 第6胸椎体下缘
   E. 第5胸椎体下缘

342. 对脊髓损伤的治疗错误的是
 ->A. 对呼吸衰竭者早期进行气管插管
   B. 搬动患者应平起平放或用滚动法
   C. 定时翻身，防止压疮
   D. 酌情使用激素和脱水剂
   E. 抢救生命的同时要防止脊髓的进一步损伤

343. 肝硬化腹腔积液患者，近1周发热、腹胀。稍有呼吸困难，腹腔积液较前增长，心率96/分钟，最可能诊断是
   A. 脾周围炎
   B. 肝功明显活动
 ->C. 自发性腹膜炎
   D. 并心力衰竭
   E. 肝癌破裂

344. 心输出量减少，外周阻力增加可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 烧伤性休克
 ->D. 心源性休克
   E. 感染性休克
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

345. 常用下列哪种方法采集尿液做细菌培养
   A. 清洁头段尿
 ->B. 清洁中段尿
   C. 留24h尿
   D. 导尿留置袋尿
   E. 膀胱穿刺留置袋尿

346. 休克早期时下列临床表现中哪一项不存在
   A. 神志改变
   B. 面色改变
   C. 脉搏细速
 ->D. 血压下降
   E. 少尿

347. 超声引导下的深静脉穿刺技术的适应证
 ->A. 凝血功能严重障碍
   B. 静脉输液、输血
   C. 静脉营养
   D. 抽血
   E. 血液透析

348. 下列哪个不是有机磷农药中毒的毒蕈碱样表现
   A. 恶心呕吐
   B. 多汗
   C. 腹痛腹泻
   D. 心率减慢
 ->E. 肌束颤动

349. 下列何项临床特征提示重症胰腺炎可能
   A. 腹痛剧烈，且腹痛向腰背部放射
   B. 发热
   C. 腹部压痛明显
   D. 黄疸
 ->E. 出现GreyTuner征

350. 机械通气治疗ARDS，其中不妥的观点是
   A. 常用的PEEP水平为10～15 cmH<sub>2</sub>O
   B. 对血容量不足的患者，应适当补充血容量
 ->C. PEEP从高水平开始，逐渐减小
   D. 采用小潮气量通气和允许性高碳酸血症
   E. 吸气平台压宜控制在30～35 cmH<sub>2</sub>O以下

351. 下列关于休克的说法正确的是
   A. 当人体迅速丢失超过10%总血容量时常发生休克
   B. 创伤性休克不属于低血容量性休克
 ->C. 感染性休克主要由革兰氏阴性菌引起
   D. 感染性休克的首要治疗原则是控制感染
   E. 休克一般总会进展为MODS或MOF
解析：失血性休克一般是在迅速失血超过全身总血量的20%时出现。故A选项错误。损伤性休克属于低血容量性休克。故B选项错误。感染性休克主要由革兰氏阴性菌引起，少数由革兰氏阳性菌引起。故C选项正确。感染性休克的治疗原则是休克未纠正以前，应着重治疗休克，同时控制感染。故D选项错误。休克若未经及时有效治疗可逐步发展至MODS甚至MOF。故E选项错误。

352. 下列哪一项不是促进生长素分泌的因素
   A. GHRH
   B. 甲状腺激素
   C. 睾酮
   D. 应激刺激
 ->E. 异相睡眠

353. 急性敌鼠钠盐中毒的特效解毒剂是
   A. 乙酰胺
   B. 氟马西尼
   C. 二巯基丙醇
 ->D. 维生素K
   E. 解磷定

354. 以下关于乳酸的监测的说法，错误的是
   A. 严重感染与感染性休克时组织缺氧使乳酸生成增加
   B. 血乳酸测定是危重病患者代谢监测的有用指标
   C. 乳酸产生的量与氧债、低灌注程度及休克的严重程度有关
 ->D. 动脉血乳酸浓度>72.0 mmol/L为乳酸中毒
   E. 动态监测乳酸浓度变化或计算乳酸清除率是更好的监测指标

355. 下列哪项不是电复律的禁忌证
   A. 左心房大伴高度或完全性AVB的心房颤动、心房扑动，有栓塞发生的高危险性的患者
   B. 低血钾和洋地黄中毒者
   C. 伴SSS的异位快速心律失常
 ->D. 新发心房颤动伴有血流动力学障碍，未经药物治疗者
   E. 不能耐受转复后长期抗心律失常药物治疗者

356. 一位伤者触高压电倒下，心跳呼吸停止，立即采取的措施为
 ->A. 立即使伤者脱离高压电区
   B. 立即心肺复苏
   C. 立即拨打120电话
   D. 去叫人一同抢救
   E. 立即进行体检

357. 下列哪种疾病与HLA-B27抗原显著相关
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 类风湿关节炎
   C. 重症肌无力
 ->D. 强直性脊柱炎
   E. 结缔组织病

358. 下列哪种症状、体征在右心衰竭时不常出现
   A. 肝颈静脉回流征阳性
 ->B. 咳粉红色泡沫痰
   C. 腹胀、纳差、恶心
   D. 水肿
   E. 肝大

359. 支气管扩张引起大咯血的原因为
   A. 支气管动脉先天性解剖畸形
 ->B. 支气管动脉与肺动脉终末支扩张血管瘤破裂
   C. 合并重度支气管炎
   D. 支气管发生囊性扩张
   E. 支气管黏膜溃疡

360. 碳酸锂中毒的早期症状为
 ->A. 厌食、恶心、呕吐等胃肠道反应
   B. 震颤、共济失调
   C. 发热、定向障碍
   D. 癫痫大发作
   E. 下肢水肿，多尿

361. 关于测定清除率的意义的叙述，错误的是
   A. 可以了解肾的功能
   B. 可以测定肾小球滤过率
   C. 可以测定肾血流量
   D. 可以推测肾小管的转运功能
 ->E. 不能推测肾小管的转运功能

362. 心输出量↓，中心静脉压↓，外周阻力↑可见于
   A. 高动力型休克
 ->B. 低血容量性休克
   C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

363. 缺血-再灌注损伤是指
   A. 缺血后引起的损伤
   B. 再灌注后引起的损伤
   C. 缺血后恢复血流后的状况
 ->D. 缺血后恢复血流后损伤加重
   E. 再灌注后缺血的损伤减轻

364. 以下狗咬伤后伤口急救处理措施中错误的是
   A. 伤口应立即处理
   B. 20%肥皂水彻底冲洗伤口
   C. 0.1%新洁尔灭彻底冲洗伤口
   D. 冲洗后用烧酒或70%酒精涂擦
 ->E. 做上述处理后，将伤口包扎或缝合

365. Ⅱ型呼吸衰竭是指
   A. PaO<sub>2</sub><60 mmHg，PaCO<sub>2</sub><50 mmHg
   B. PaO<sub>2</sub><55 mmHg，PaCO<sub>2</sub>>50 mmHg
   C. PaO<sub>2</sub><50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>>50 mmHg
 ->D. PaO<sub>2</sub><60 mmHg，PaCO<sub>2</sub>>50 mmHg
   E. PaO<sub>2</sub>>60 mmHg，PaCO<sub>2</sub><50 mmHg

366. 哪种厌氧方法最可靠
   A. 生物厌氧法
   B. 厌氧罐化学厌氧法
   C. 抽气换气法
   D. 烛缸培养法
 ->E. 厌氧手套箱法

367. 以下哪项为脓毒症（Sepsis）的发病机制
   A. 免疫抑制
   B. 促炎细胞因子
   C. 凝血紊乱
   D. 内分泌紊乱
 ->E. 以上都是

368. 有关过敏性紫癜，下列叙述何者错误
   A. 病因与血管炎有关
   B. 类固醇治疗可以改善严重腹痛
   C. 通常于门诊追踪治疗即可
   D. 病程中下肢常表现出紫斑
 ->E. 病人常会发展到急性肾衰竭

369. A群乙型溶血链球菌感染后引起肾炎是由于
 ->A. 链球菌与肾小球基膜有共同的抗原
   B. 促进隐蔽抗原的释放
   C. 自身抗原的改变
   D. 免疫调节功能异常
   E. 促进隐蔽抗原的释放、自身抗原的改变

370. 心脏骤停最常见的心电图形为
   A. 室速
 ->B. 室颤
   C. 房速
   D. 房颤
   E. 直线

371. 超抗原引起的自身免疫病的机制是
   A. 隐蔽抗原的释放
   B. 自身抗原的改变
   C. 交叉抗原的存在
 ->D. 多克隆激活自身反应性T、B淋巴细胞
   E. 隐蔽抗原的释放、自身抗原的改变

372. 钙离子拮抗药在脑保护策略作用机制是
 ->A. 通过抑制血管平滑肌细胞跨膜钙离子内流，减轻脑血管痉挛，改善微循环
   B. 减轻对脑组织、血管内皮细胞和神经细胞的氧化损伤
   C. 改善微循环，建立侧支循环
   D. 降低脑代谢和脑氧耗，延缓ATP耗竭，减少乳酸生成，减轻酸血症
   E. 改善脑组织氧供，产生脑保护作用

373. 某催眠药按一级动力学消除，其t1/2为1小时，给药后体内含药100 mg，病人在体内药物只剩下12.5 mg时便清醒过来。病人将于多久清醒过来
   A. 2小时
 ->B. 3小时
   C. 4小时
   D. 5小时
   E. 8小时

374. 起搏器介导心动过速的发病机制是
 ->A. 缓慢逆传的P波在心房不应期后被感知，经房室延迟间期后刺激心室，心室再次逆传，循环往复
   B. 缓慢逆传的R波在心房不应期后被感知，经房室延迟间期后刺激心室，心室再次逆传，循环往复
   C. 缓慢逆传的P波在心房不应期前被感知，经房室延迟间期后刺激心室，心室再次逆传，循环往复
   D. 缓慢逆传的P波在心房不应期后被感知，经房室延迟间期后刺激心室，心房再次逆传，循环往复
   E. 缓慢逆传的R波在心房不应期后被感知，经房室延迟间期前刺激心室，心室再次逆传，循环往复

375. 下面哪一项属于基础能量消耗（基础代谢）
   A. 食物特殊动力作用
   B. 体力活动
   C. 精神紧张
   D. 环境温度的影响
 ->E. 呼吸运动

376. 并于鼻饲，下列何项错误
   A. 鼻饲前应判断胃管确在胃腔且无胃液潴留
   B. 鼻饲应注意食物温度和速度
 ->C. 鼻饲量每次不宜超过500 ml
   D. 鼻饲应注意呕吐、误吸或窒息可能
   E. 长期鼻饲者应定期更换鼻胃管

377. 下列哪种心律失常无法从体表心电图确立
   A. 室性心动过速
   B. 窦性心律不齐
   C. 三度房室传导阻滞
   D. 窦性静止
 ->E. 一度窦房传导阻滞

378. 下列描述，错误的是
 ->A. 生理状态下，氧消耗随氧输送的减少而减少，两者呈线性关系
   B. 氧供临界点即氧消耗开始下降的点对应氧摄取达到最大的那一点，代表充足的组织氧合所需要的最低水平氧输送
   C. 危重患者可出现病理性氧供需依赖，即无论氧输送上升或下降，氧摄取均保持不变
   D. 氧债即在缺血缺氧期间所积累的、必须在组织供氧恢复时偿还的氧缺失量
   E. 因组织灌注减少引起的氧债是引起器官衰竭和死亡潜在以及首要的病理生理机制

379. 磺酰脲类降血糖药物的主要作用机制是
   A. 促进葡萄糖降解
   B. 拮抗胰高血糖素的作用
   C. 妨碍葡萄糖在肠道吸收
 ->D. 刺激胰岛B细胞释放胰岛素
   E. 增强肌肉组织中糖的无氧酵解

380. 脊髓休克期过后，反射恢复的顺序一般是
 ->A. 由低向高位
   B. 由高向低位
   C. 无规律
   D. 无法恢复
   E. 以上均错误

381. 中度有机磷农药中毒时胆碱酯酶活性应为
   A. 50%～70%
   B. 70%以上
 ->C. 30%～50%
   D. 30%以下
   E. 20%以下

382. 下列哪一种因素不会影响缺血-再灌注损伤的发生
   A. 缺血时间的长短
   B. 组织侧支循环有无
   C. 对氧需求的高低
 ->D. 组织的再生能力
   E. 再灌注的pH钠钙浓度

383. 气管内管插管操作的时间，每次不应超过
   A. 15s
 ->B. 30s
   C. 45s
   D. 60s
   E. 2 min

384. 以下有关人工冬眠亚低温治疗，不正确的是
   A. 亚低温治疗应尽早实施
   B. 降温过程：先给冬眠药物，后降温
 ->C. 亚低温治疗不适用于心脏停搏经复苏后仍昏迷患者
   D. 降温复温过程均要防止寒战
   E. 复温过程要严格避免高热

385. 解磷定治疗有机磷中毒的机制
 ->A. 使胆碱酯酶恢复活性，消除或减轻烟碱样症状
   B. 解除有机磷中毒的毒蕈碱样症状
   C. 与有机磷结合排出体外
   D. 使有机磷氧化还原成无毒物质
   E. 以上都不是

386. 对皮褶厚度测量正确的是
 ->A. 皮褶厚度可以用来反映人体皮下脂肪含量
   B. 皮褶厚度可以用来反映人体肌肉的含量
   C. 可以通过皮褶厚度推算全身蛋白质的情况
   D. 腹壁是最常用的测皮褶厚度的部位
   E. 水肿对皮褶厚度测量无影响

387. ICU危重病患者发生的肠功能衰竭以哪一型常见
   A. 功能性小肠长度减少型
   B. 小肠实质广泛损伤型
   C. 小肠消化功能损伤型
   D. 小肠吸收功能损伤型
 ->E. 肠黏膜屏障功能障碍为主型

388. 导致连枷胸呼吸功能障碍的原因有
 ->A. 反常呼吸使呼吸受限，导致通气功能障碍
   B. 循环紊乱
   C. 胸腔积液使肺脏受压
   D. 胸痛
   E. 咳嗽

389. 关于急性乳房炎的预防，下列哪项是错误的
   A. 避免积乳
   B. 防止乳头外伤
   C. 纠正乳头凹陷
   D. 保持正确哺乳方法，清洁乳头
 ->E. 预防性应用抗菌药物

390. 临床中进行交叉配血试验最常采用的方法为
   A. 间接凝集反应
   B. 玻片凝集法
 ->C. 试管凝集法
   D. 间接凝集抑制反应
   E. 反向间接凝集抑制反应

391. 急性硫化氢中毒现场急救首先采取
 ->A. 迅速脱离现场
   B. 吸氧
   C. 就地心肺复苏
   D. 高压氧治疗
   E. 早期、足量、短程使用肾上腺糖皮质激素

392. 普萘洛尔不宜用于
   A. 阵发性室上性心动过速
   B. 原发性高血压
 ->C. 变异型心绞痛
   D. 稳定型心绞痛
   E. 甲状腺功能亢进

393. 有关创伤后机体神经内分泌系统反应，不正确的是
   A. 交感神经兴奋，去甲肾上腺素产生增加，同时促使肾上腺髓质释放大量肾上腺素
   B. 下丘脑一垂体调节多种内分泌器官分泌相应激素
   C. 抗利尿激素释放增加可使肾小管对水重吸收功能增强，有利于维持血容量
 ->D. 皮质激素分泌增加，抑制葡萄糖异生，使血糖降低
   E. 皮质激素参与儿茶酚胺对血管功能的调节，有助于血压维持

394. 以下哪种药物不属于脑保护策略
   A. 亚低温
   B. 麻醉药物
   C. 高压氧
   D. 脑保护药物
 ->E. 静脉营养支持

395. 急性有机磷农药中毒发生肺水肿，首要措施是
   A. 彻底洗胃
   B. 强心苷静注
 ->C. 静注阿托品
   D. 吗啡静推
   E. 解磷定静注

396. 自身免疫是指
   A. 机体免疫系统对自身抗原不应答
 ->B. 机体对自身组织成分产生自身抗体和自身免疫效应淋巴细胞
   C. 机体对自身抗原产生免疫应答，导致组织损伤并引起临床症状
   D. 对机体有害的免疫应答
   E. 上述选项都不对

397. 有关腹膜炎的治疗原则，不恰当的是
 ->A. 循环状况不易稳定的患者，宜置半卧位，以减轻中毒症状，利于局限和引流
   B. 临床症状危重，腹腔渗液多，中毒症状重者，宜手术治疗
   C. 腹膜炎病因不明，无限局趋势者，宜手术治疗
   D. 经非手术治疗症状及体征不缓解反而加重者，也应手术治疗
   E. 胃肠道于术后，短期内吻合口漏所致的腹膜炎者，应尽早手术治疗

398. 下列哪一种食物中毒以神经系统症状为主要临床表现，且病死率较高
   A. 沙门菌食物中毒
   B. 嗜盐菌食物中毒
   C. 变形杆菌食物中毒
   D. 葡萄球菌食物中毒
 ->E. 肉毒杆菌食物中毒

399. 防止左心室内血液向左心房反流的瓣膜是
   A. 三尖瓣
 ->B. 二尖瓣
   C. 肺动脉瓣
   D. 主动脉瓣
   E. 动脉瓣

400. 缺血性脑卒中的最常见的病因是
   A. 动脉炎性改变
   B. 血液高凝状态
   C. 血液细胞高黏度状态
 ->D. 脑动脉粥样硬化
   E. 脑血管畸形

401. 同步间歇指令通气（SIMV）是哪种呼吸模式
   A. 自主呼吸和辅助通气
 ->B. 自主呼吸和控制通气
   C. 自主呼吸和部分压力支持通气
   D. 辅助通气和控制通气
   E. 辅助通气和呼气末正压通气

402. 脑死亡确认试验包括
   A. 脑电图
   B. 诱发电位
   C. 脑血流
   D. 神经影响
 ->E. 脑干反射试验

403. R因子是
   A. 决定基因
   B. 致育基因
   C. 转移基因
   D. 接合基因
 ->E. 耐药基因

404. 不能经垂直感染的病毒是
   A. 巨细胞病毒
   B. 风疹病毒
   C. 乙型肝炎病毒
 ->D. 脊髓灰质炎病毒
   E. 人免疫缺陷病毒

405. 脑电双频谱指数为0时代表
   A. 清醒
 ->B. 等电位脑电
   C. 睡眠状态
   D. 意识丧失
   E. 麻醉镇静状态

406. 干热灭菌最适温度和时间是
   A. 140℃～150℃ ，2h
 ->B. 160℃～170℃ ，2h
   C. 180℃～190℃ ，2h
   D. 200℃～210℃ ，2h
   E. 210℃～220℃ ，2h

407. MODS或多系统器官衰竭时，肾功能障碍的最初病理生理改变表现为
   A. 尿钠排出减少
 ->B. 肾小球滤过率下降
   C. 蛋白尿
   D. 肾小管细胞管型
   E. 尿量减少

408. 关于休克临床表现描述错误的是
   A. 意识不清或烦躁不安
   B. 皮肤苍白或四肢湿冷
   C. 血压低于90 mmHg
 ->D. 三凹征
   E. 尿量减少
解析：意识淡漠或烦躁不安是休克的临床表现。故A选项正确。皮肤苍白及四肢湿冷是休克的临床表现。故B选项正确。血压低于90 mmHg是休克的临床表现。故C选项正确。三凹征常见于喉部、气管、大支气管的狭窄和阻塞。故D选项错误。尿量减少是休克的临床表现。故E选项正确。

409. 初步鉴定肠道致病菌与非致病菌最常使用的糖发酵试验是
   A. 葡萄糖发酵试验
   B. 菊糖发酵试验
 ->C. 乳糖发酵试验
   D. 麦芽糖发酵试验
   E. 木糖发酵试验

410. 美国国立畸形脊髓损伤研究会（NASCIS）研究结果认为，几小时内使用甲泼尼龙对治疗急性脊髓损伤有效
   A. 4小时
   B. 6小时
 ->C. 8小时
   D. 10小时
   E. 12小时

411. 多脏器功能障碍Marshall评分的主要缺陷是
   A. 参数多
   B. 对病死率预测不准确
 ->C. 只反映常见脏器功能的一个指标，不能全面反映其功能状态
   D. 对预后预测不准确
   E. 计算PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>时不考虑是否使用机械通气、通气方式和是否使用PEEP

412. 发作性脑功能障碍常见的病因是
   A. 脑血管病
   B. 颅内肿瘤
   C. 代谢异常
   D. 颅内感染
 ->E. 癫痫

413. 出血性脑卒中最常见的原因是
   A. 脑血管瘤
   B. 血液病
 ->C. 高血压合并细、小动脉硬化
   D. 脑肿瘤
   E. 脑动脉炎

414. 以下哪种疾病可引起梗阻性休克
   A. 严重的肺部感染
   B. 恶性心律失常
 ->C. 夹层动脉瘤
   D. 急性胰腺炎
   E. 消化道大出血

415. 质量保证流程是为保证医疗服务充分达到患者的要求而进行的有计划、有组织的活动。其中最重要的部分是
   A. 护理质量保证
 ->B. 医疗质量保证
   C. 重症患者控制职能保证
   D. 重症患者的组织职能保证
   E. 检验质量保证

416. 室上性心动过速最多发生于
 ->A. 无器质性心脏病
   B. 急性心肌梗死
   C. 洋地黄中毒
   D. 低血钾
   E. 甲状腺功能亢进症

417. 肝性脑病的发病机制学说中较为全面的是
   A. 氨中毒学说
   B. 假性神经递质学说
 ->C. 综合学说
   D. γ-氨基丁酸学说
   E. 血浆氨基酸失衡学说

418. 革兰阳性菌细胞壁的特点是
   A. 较疏松
 ->B. 肽聚糖含量多
   C. 无磷壁酸
   D. 有脂多糖
   E. 有脂蛋白

419. 能独立生活的最小微生物是
   A. 细菌
 ->B. 支原体
   C. 衣原体
   D. 立克次体
   E. 真菌

420. 深部创伤后造成的严重感染，应首先考虑的是
 ->A. 破伤风梭菌
   B. 肉毒梭菌
   C. 铜绿假单胞菌
   D. 金黄色葡萄球菌
   E. 放线菌

421. 少尿或无尿的休克病人禁用的药物是
   A. 山莨菪碱
 ->B. 去甲肾上腺素
   C. 异丙肾上腺素
   D. 阿托品
   E. 多巴胺

422. K-B法药敏试验必须使用的培养基是
   A. TCBS琼脂
   B. 营养琼脂
   C. MacConkey琼脂
   D. 血平板
 ->E. M-H琼脂

423. 不属于面神经核下瘫表现的是
   A. 患侧额纹变浅或消失
   B. 患侧鼻唇沟变浅或消失
 ->C. 口角歪向患侧
   D. 能闭眼
   E. 流涎

424. 可反映机体近期接触杀虫脒的指标是
   A. 尿马尿酸
   B. 尿甲基马尿酸
 ->C. 4-氯邻甲苯胺
   D. 尿苯基硫迷氯酸
   E. 尿酚

425. 神经肌肉接头疾病中怀疑突触后异常主要采用是
   A. 高频重复电刺激
 ->B. 低频重复电刺激
   C. F波
   D. H反射
   E. 肌电图

426. 中、重度烧伤面积达30%的成年病人，第一个24h内每1%体表面积，千克体重补液量（额外丢失）应为
   A. 1.0 ml
 ->B. 1.5 ml
   C. 1.8 ml
   D. 2.0ml
   E. 2.5 ml

427. 引起神经细胞兴奋的阀电位是指细胞膜
   A. 对Ca<sup>2+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
   B. 对K<sup>+</sup>通透性突然减小时的临界膜电位值
   C. 对K<sup>+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
 ->D. 对Na<sup>+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
   E. 对Na<sup>+</sup>通透性突然减小时的临界膜电位值

428. 缺乏细胞壁的原核细胞型微生物是
   A. 螺旋体
   B. 衣原体
   C. 立克次体
   D. 病毒
 ->E. 支原体

429. 改善急性左心衰竭症状最有效的药物是
 ->A. 利尿剂
   B. 毛花甙
   C. 钙离子拮抗剂
   D. 多巴酚丁胺
   E. 血管紧张素转化酶抑制剂
解析：急性左心衰竭时先取患者坐位，给予吸氧以及给予吗啡镇静，并快速利尿以缓解肺水肿，同时给予正性肌力药、血管扩张剂和洋地黄类药物。急性左心衰竭的症状主要为急性肺水肿，改善症状最有效的药物是利尿剂。

430. 真毛细血管不具备下列哪项特点
   A. 管壁很薄
   B. 管壁的通透性大
   C. 血流缓慢
   D. 管壁内皮细胞有吞饮功能
 ->E. 周期性收缩和舒张

431. 关于细菌荚膜的叙述，下列正确的是
 ->A. 与致病性有关
   B. 与分裂有关
   C. 与运动有关
   D. 与结合有关
   E. 与染色性有关

432. 危重患者的院外转运注意事项错误的是
   A. 不要突然改变患者的体位
   B. 提供肯定的生命支持系统，有充分的气源和电源
   C. 尽量减少转运环节
 ->D. 速度越快越好
   E. 必须提供患者充足的空间

433. Ⅱ型呼吸衰竭常见于下列哪一种疾病
   A. 弥漫性肺间质纤维化
   B. 肺炎
   C. 肺水肿
 ->D. 慢性阻塞性肺疾病
   E. 急性呼吸窘迫综合征

434. 下列关于肾上腺危象的病因中，错误的是
   A. 肾上腺皮质自身免疫性疾病
   B. 肾上腺结核
   C. 急性肾上腺皮质出血
   D. 酮康唑、甲地孕酮等药物损伤
 ->E. 垂体分泌ACTH增多

435. APACHE评分仍然是目前ICU中常用的疾病严重程度的评分系统。包括APACHEⅠ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ评分系统。关于APACHE评分系统中急性生理评分中描述错误的是
   A. APACHEⅡ评分系统因参数较多，比较复杂，临床已经不太实用
   B. APACHEⅡ评分系统简便可靠，计算方便，预测准确，临床使用的比较普通，实用性强
   C. APACHEⅢ评分系统在设计上做了很多改进，更为科学
 ->D. APACHE评分系统是患者在入住ICU前24小时内检查并记录其34项生理学指标的综合评估
   E. APACHEⅡ评分系统中得分分值越高则说明病情越严重

436. 心源性哮喘与支气管哮喘不同点在于
   A. 慢性、阵发性、季节性发作史
   B. 呼气性呼吸困难
   C. 肺部听诊哮鸣音
   D. 心脏无特殊体征
 ->E. 咳粉红色泡沫痰

437. 关于感染性休克“集束化治疗”内容错误的是
   A. 早期血乳酸水平的测定
 ->B. 急诊3小时、ICU2小时内开始使用广谱抗生素
   C. 1～2小时内放置中心静脉导管
   D. 6小时达液体复苏标准
   E. 积极的血糖控制

438. 反映肝细胞受损、膜通透性增加的血清酶是
   A. GGT
 ->B. ALT
   C. MAO
   D. CHE
   E. ALP

439. 对强心苷中毒引起的重症快速型心律失常，首选哪种药治疗
   A. 阿托品
   B. 利多卡因
   C. 戊巴比妥
   D. 地西泮
 ->E. 苯妥英钠

440. RIFLE标准是目前诊断AKI/ARF最常用的标准之一，下列项不属于其分级标准
   A. 危险
   B. 受损
   C. 衰竭
 ->D. 功能不全
   E. 终末期肾病

441. 需要快速苏醒的镇静药，可选择
   A. 咪达唑仑
   B. 劳拉西泮
   C. 地西泮
 ->D. 丙泊酚
   E. 右旋美托咪定

442. 钻顶样腹痛常见于哪种疾病
   A. 胆结石
 ->B. 胆道蛔虫
   C. 溃疡病
   D. 腹膜炎
   E. 胰腺炎

443. 目前最常用的腹内压监测方法，被认为间接测定腹内压金标准的是
   A. 胃内压测定法
   B. 下腔静脉压法
 ->C. 膀胱测压法
   D. 经直肠测压法
   E. 经腹壁测压法

444. 有关诱发电位的描述，错误的是
   A. 诱发电位可用以了解神经通路结构和功能的完整性
   B. 诱发电位有潜伏期
   C. 常用诱发电位多为感觉诱发电位
 ->D. 视觉诱发电位多用于判断脑干功能
   E. 听觉诱发电位多用于判断脑干功能

445. 急性一氧化碳中毒迟发脑病多发生在意识障碍恢复后的
   A. 3～7天后
   B. 5～90天后
 ->C. 2～60天后
   D. 3个月后
   E. 半年后

446. 45岁女性，其左边第3肋间锁骨正中线处有一穿刺伤，血压80/70 mmHg，心率100/min，SaO<sub>2</sub>99%。左胸管已放置，并流出2000 ml血液，请问接下来应如何处置
   A. 胸部计算机断层
 ->B. 前往手术室做紧急开胸手术
   C. 在急诊做紧急开胸手术
   D. 在相同部位放第2根胸管
   E. 继续观察

447. 重症患者肠内营养支持时应严密监测胃残余量，其使用动力药或是考虑幽门后喂养的标准是
   A. 50 ml
   B. 100 ml
   C. 150 ml
   D. 200 ml
 ->E. 250 ml

448. 某药半衰期为10小时，一次给药后，药物在体内基本消除所需时间为
   A. 10小时左右
   B. 20小时左右
   C. 1天左右
 ->D. 2天左右
   E. 5天左右

449. 心搏骤停复苏后最易出现
   A. 心肌损伤
   B. 肾衰竭
   C. 肝功能衰竭
 ->D. 脑损伤
   E. 消化道出血

450. 以下关于失水时补液治疗错误的是
   A. 补液量需将生理需要量计算在内
   B. 低渗性失水时补液中含钠液体约占2/3，补充高渗液为主
   C. 尿量>30 ml/小时后应补钾
   D. 重症者开始时4～8小时补充液体总量的1/3～1/2，其余在24～48小时补充
 ->E. 低灌注状态的重症患者补液应首选乳酸林格液

451. 重度有机磷农药中毒的表现正确的是
   A. 瞳孔缩小，大汗，流涎，视物模糊，肌无力
   B. 瞳孔缩小，大汗，流涎，意识不清，心动过速
   C. 瞳孔散大，大汗，流涎，意识不清，发绀
   D. 瞳孔散大，大汗，流涎，意识不清，血压升高
 ->E. 以上都不是

452. 茶碱类药物平喘的主要作用机制是
   A. 刺激腺苷环化酶
   B. 稳定肥大细胞
 ->C. 抑制磷酸二酯酶
   D. 抑制变态反应过程
   E. 阻断迷走神经

453. 有关补体正确的是
   A. 是一组具有酶活性的脂类物质
   B. 具有溶菌作用但无炎症介质作用
 ->C. 参与免疫病理作用
   D. C1在血清中含量最高
   E. 有炎症介质作用但无溶菌作用

454. 以下哪项不是肾调节酸碱平衡的机制
   A. Na<sup>+</sup>-H<sup>+</sup>交换，排H<sup>+</sup>
 ->B. 肾血流的调节
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>重吸收
   D. 产生NH<sub>3</sub>与H<sup>+</sup>结合成NH4
   E. 尿的酸化，排H<sup>+</sup>

455. 下列不属于试管法全凝血时间（CT）测定适应证的是
   A. 血友病
   B. vW因子疾病
 ->C. 特发性血小板减少性紫癜
   D. 维生素K缺乏和使用香豆素类抗凝药
   E. 血栓和栓塞性疾病

456. 与性传播疾病相关的细菌是
   A. 布氏杆菌
   B. 耻垢杆菌
   C. 链球菌
   D. 葡萄球菌
 ->E. 淋病奈瑟菌

457. 利用过度换气降低PaCO<sub>2</sub>是降低脑压最快方法，应使PaCO<sub>2</sub>维持在多少为最理想
   A. 20 mmHg
   B. 25 mmHg
 ->C. 30 mmHg
   D. 35 mmHg
   E. 40 mmHg

458. T细胞的TCR识别的MHC分子部位是
 ->A. 肽结合区
   B. 跨膜区
   C. 胞质区
   D. 胞膜外区
   E. 以上均不是

459. 卡介苗（BCG）的本质是
   A. 活的无毒力人型结核杆菌
   B. 活的无毒力牛型结核杆菌
   C. 灭活的人型结核杆菌
   D. 灭活的牛型结核杆菌
 ->E. 活的减毒牛型结核杆菌

460. 引起梗阻性休克的基本机制是
   A. 血管收缩和舒张功能异常
   B. 循环血容量的丢失
   C. 泵功能衰竭
 ->D. 血流主要通道受阻
   E. 细菌的严重感染

461. AOPP合理的给药方案是及早、足量的
   A. 应用阿托品
   B. 应用碘解磷定
   C. 应用利尿剂
 ->D. 联合应用胆碱酯酶复活剂和抗胆碱药
   E. 应用纳洛酮

462. 中暑体温升高属于
   A. 发热
   B. 生理性体温升高
   C. 病理性体温升高
 ->D. 过热
   E. 体温调定点上移引起的体温升高

463. 室颤波较纤细时，使用下列哪种药物可使颤动波变大，易于转复
   A. 利多卡因
   B. 胺碘酮
 ->C. 肾上腺素
   D. 异丙肾上腺素
   E. 阿托品

464. 急性肺水肿抢救时，不宜选用的药物是
   A. 美托洛尔（倍他乐克）
 ->B. 吗啡
   C. 呋塞米
   D. 硝普钠
   E. 氨茶碱

465. 当环境温度升高到接近或高于皮肤温度时，唯一有效的散热形式是
   A. 辐射散热
   B. 传导散热
   C. 对流散热
 ->D. 蒸发散热
   E. 直接散热

466. 代谢支持的原则与普通的营养支持有明显差别，以下对代谢支持的描述，哪一项不正确
   A. 降低非蛋白热卡的供给量
   B. 添加药理营养素促进免疫功能
   C. 降低葡萄糖供给
 ->D. 降低蛋白质供给
   E. 降低热量供给

467. 有机磷农药中毒出现的烟碱样症状是
   A. 多汗
   B. 肌肉颤动
   C. 支气管痉挛
 ->D. 流涎
   E. 大便失禁

468. 根据病理组织学和病情进展速度，肝功能衰竭分型包括
   A. 急性肝功能衰竭
   B. 亚急性肝功能衰竭
   C. 慢加急性肝功能衰竭
   D. 慢性肝功能衰竭
 ->E. 以上都是

469. 人类小脑受损后可出现一些症状，但不会出现的是
   A. 运动共济失调
   B. 肌张力减弱
   C. 平衡失调
   D. 位置性眼震颤
 ->E. 静止性震颤

470. 监测流速一时间曲线的临床意义不包括
   A. 监测呼吸回路有无漏气
   B. 监测有无PEEPi
   C. 监测呼吸回路内有无分泌物或积水
 ->D. 监测有无自主触发
   E. 反映支气管扩张剂的疗效

471. 抢救急性CO中毒时防止脑水肿
 ->A. 静脉注射甘露醇、葡萄糖、呋塞米
   B. 吸氧、高压氧舱疗法
   C. 药物冬眠，给予ATP及细胞色素C
   D. 保持呼吸道通畅，翻身及抗生素的应用
   E. 立即将病人移到空气新鲜的地方

472. 成人糖尿病酮症酸中毒胰岛素治疗采用
   A. 每4小时静脉注射50U胰岛素
   B. 每4小时静脉滴注5～10U胰岛素
   C. 每2小时静脉滴注5～10U鱼精蛋白锌胰岛素
 ->D. 每小时静脉滴注4～6U胰岛素
   E. 每小时静脉滴注5～10U鱼精蛋白锌胰岛素

473. 下列选项中，哪个不是昏迷程度的分级
   A. 嗜睡
   B. 昏睡
 ->C. 晕厥
   D. 浅昏迷
   E. 深昏迷

474. 糖尿病酮症酸中毒抢救中首要的措施是
 ->A. 输液
   B. 使用胰岛素降低血糖
   C. 补碱性液体，纠正酸中毒
   D. 抗感染
   E. 使用甘露醇，防治脑水肿

475. 机械通气常选择的潮气量为
   A. 5～6 ml/kg
 ->B. 5～12 ml/kg
   C. 8～15 ml/kg
   D. 10～20 ml/kg
   E. 12～25 ml/kg

476. 高排低阻型休克可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 过敏性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 脓毒性休克
解析：脓毒性休克表现为心排量增加，但外周循环阻力下降。

477. 计算呼吸系统的动态及静态顺应性与下列无关的参数是
   A. VT
   B. Pplat
   C. PEEP
   D. Ppeak
 ->E. Pmean

478. PiCCO血流动力学监测换能器参考点位置
   A. 与床平行
   B. 与患者胸部平行
   C. 第4肋间腋后线水平
 ->D. 第4肋间腋中线水平
   E. 无关紧要

479. 肉毒杆菌引起的食物中毒是以
 ->A. 神经系统症状为主
   B. 消化系统症状为主
   C. 泌尿系统症状为主
   D. 运动系统症状为主
   E. 呼吸系统症状为主

480. 射频消融的适应证
   A. 预激综合征合并阵发性心房颤动和快速性心室率
   B. 房室折返心动过速、房室结折返性心动过速
   C. 发作频繁、心室率不易控制的典型房扑
   D. 发作频繁，症状明显的房颤
 ->E. 以上都是

481. 下列药物中降低血浆胆固醇作用最明显的是
   A. 烟酸
   B. 非诺贝特
   C. 阿西莫司
   D. 普罗布考
 ->E. 辛伐他汀

482. 医疗事故鉴定办法由哪个部门制定
 ->A. 国务院卫生行政部门
   B. 省级卫生行政部门
   C. 市级卫生行政部门
   D. 高级人民法院
   E. 全国人大常委会

483. 新斯的明的药理作用特点是
 ->A. 兴奋骨骼肌作用最强
   B. 兴奋胃肠平滑肌作用最强
   C. 促进腺体分泌作用最强
   D. 兴奋中枢作用最强
   E. 减慢心率作用最强

484. 以下哪项是中心静脉血氧饱和度（ScvO<sup>2</sup>）
   A. 肺小动脉抽取检查
 ->B. 中心静脉导管测量
   C. 股静脉
   D. 外周静脉
   E. 锁骨下静脉

485. 休克的最主要特征是
   A. 心排血量降低
   B. 动脉血压降低
 ->C. 组织微循环灌流量锐减
   D. 外周阻力升高
   E. 外周阻力降低

486. 休克时正确的补液原则是
   A. 失多少补多少
 ->B. 需多少补多少
   C. 不必补液
   D. 宁多勿少
   E. 以上都不对

487. 连于相邻椎体之间的结构有
   A. 黄韧带
   B. 棘间韧带
   C. 前纵韧带
   D. 后纵韧带
 ->E. 椎间盘

488. 细菌对磺胺产生耐药的原因是
   A. 产生钝化酶
   B. 改变细胞膜通透性
 ->C. 改变代谢途径
   D. 改变核糖体结构
   E. 产生水解酶

489. 某人的红细胞与A型血的血清凝集，而其血清与A型血红细胞不凝集，此人的血型为
   A. O型
   B. A型
   C. B型
 ->D. AB型
   E. 无法判断

490. 造成阻塞性通气不足的原因是
   A. 呼吸肌活动障碍
   B. 胸廓顺应性降低
   C. 肺顺应性降低
 ->D. 气道阻力增加
   E. 弥散障碍

491. 结核菌进入脑膜引起脑膜炎的途径主要是
 ->A. 血行感染
   B. 直接感染
   C. 逆行感染
   D. 空气感染
   E. 以上都不是

492. 右心衰竭时较早出现的临床表现是
   A. 上腹胀满
 ->B. 颈静脉充盈和怒张
   C. 肝大
   D. 对称性下肢凹陷性水肿
   E. 腹水
解析：右心衰竭时较早出现的临床表现是：颈静脉充盈和怒张。

493. 电复律和电除颤的适应证总的原则是
 ->A. 对于任何快速型的心律失常，如导致血流动力学障碍或心绞痛发作加重，而药物治疗无效者
   B. 异位兴奋灶（自律性增强）性快速型心律失常
   C. 非阵发性交界区心动过速
   D. 加速性室性自主心律
   E. 洋地黄中毒引起的房颤

494. 判断口对口人工呼吸是否有效的依据是
   A. 口唇发绀是否改善
   B. 瞳孔是否缩小
   C. 吹起阻力大小
 ->D. 胸廓是否隆起
   E. 自主呼吸是否恢复
解析：判断口对口人工呼吸是否有效的依据是吹气时胸廓是否隆起，A和E是判断复苏是否有效的指标。

495. 亚低温疗法适用于
   A. 开放性颅脑损伤
 ->B. 颅内血肿
   C. 外伤性癫痫
   D. 严重脑挫伤及脑干损伤
   E. 颅底骨折

496. 肌力分级中，其中“关节抗部分阻力全范围运动”为肌力几级
   A. 1级
   B. 2级
   C. 3级
 ->D. 4级
   E. 5级

497. 单克隆与多克隆抗体的主要区别之一是
   A. 与抗原结合牢固
   B. 对热稳定
 ->C. 高度特异性
   D. 与之结合的抗原不同
   E. 以上均不是

498. 下列关于ICU患者镇静与镇痛治疗关系的说法正确的是
   A. 镇静与镇痛的治疗应同时进行
   B. 应首先进行镇静治疗
 ->C. 在祛除或减轻导致疼痛、焦虑和躁动的诱因之前，应尽可能首先给予镇痛
   D. 镇静药物
   E. 以上说法均不对

499. 心电图显示，正常节律后出现一长PP间期，长的PP间期与基本的窦性PP间期之间无倍数关系，诊断可考虑
 ->A. 窦性停搏
   B. 窦性心动过缓
   C. 第一度窦房阻滞
   D. 第二度Ⅰ型窦房传导阻滞
   E. 第二度Ⅱ型窦房阻滞

500. 降钙素降低血钙和血磷的主要机制是
 ->A. 减弱溶骨过程，增强成骨过程，抑制肾小管的重吸收
   B. 增强溶骨过程，增强成骨过程，抑制肾小管的重吸收
   C. 增强溶骨过程，减弱成骨过程，抑制肾小管的重吸收
   D. 减弱溶骨过程，增强成骨过程，增强肾小管的重吸收
   E. 增强溶骨过程，减弱成骨过程，增强肾小管的重吸收

501. 受交感神经和副交感神经双重支配的是
 ->A. 睫状肌
   B. 竖毛肌
   C. 肾上腺髓质
   D. 多数汗腺
   E. 皮肤和肌肉血管

502. 传导舌前2/3黏膜味觉的神经是
   A. 迷走神经
   B. 舌咽神经
   C. 舌下神经
 ->D. 面神经
   E. 下牙槽神经

503. 下列有关电击的叙述何者是正确的
   A. 闪电引起的电击经常导致心室颤动
   B. 电击时，当电流由手传到手时的死亡率约为30%
   C. 电击后有关输液疗法，应使用烧伤的公式来治疗
 ->D. 被交流电电击而虚脱时，应尽早给予除颤及行心肺复苏术
   E. 直流电对人体损伤大于交流电

504. 典型预激综合征存在有附加旁路是指
 ->A. 连接心房与心室的房室传导旁路
   B. 房室结折返通路
   C. 窦房结至房室结的传导旁路
   D. 窦房结到心室的传导旁路
   E. 窦房结到心房的传导旁路

505. 有机磷农药中毒的烟碱样症状是
   A. 多汗
 ->B. 肌束颤动
   C. 瞳孔缩小
   D. 支气管痉挛
   E. 流涎

506. 60岁男性，因突发性意识障碍1h来院。到院时，意识已恢复正常。问诊时，心电监护显示突然由原来正常心律转为宽QRS波群；同时，该患者又再次发生意识障碍，且血压130/80 mmHg，脉搏178/min，呼吸22/min，SpO<sub>2</sub>93%。以下叙述最正确的是
   A. 因血压正常，该患者之意识障碍，应非心搏过速引起
 ->B. 应视为不稳定性室性心动过速，予以同步电击
   C. 因血压正常，胺碘酮为药物治疗优先选择
   D. 应先考虑做脑部计算机断层，再决定治疗方式
   E. 请神经内科和心内科会诊后再决定治疗方式

507. 某发热患者体温逐渐上升至39℃或以上，数天后逐渐降至正常，持续数天后又逐渐升高，如此反复多次。应诊断为
   A. 稽留热
   B. 间歇热
 ->C. 波状热
   D. 弛张热
   E. 回归热

508. 心肌梗死后24小时内避免给予
 ->A. 洋地黄
   B. 安体舒通
   C. 吗啡
   D. 硝普钠
   E. 硝酸甘油

509. 对周围型肺癌影像诊断中，诊断意义最大的是
   A. 厚壁空洞
   B. 肿块周围无卫星病灶
   C. 钙化
   D. 肺门或纵隔淋巴结肿大
 ->E. 肿块有分叶和毛刺

510. 哪项不是右冠状动脉的分支
 ->A. 旋支
   B. 右缘支
   C. 窦房结支
   D. 后室间支
   E. 左室前支

511. 下列哪项不属于输血的适应证
   A. 贫血或低蛋白血症
   B. 凝血障碍
   C. 重症感染
 ->D. 消瘦
   E. 急性出血

512. 下列哪项指标可在呼吸机面板上直接测定并显示
 ->A. Ppeak
   B. Pplat
   C. P0.1
   D. PEEPi
   E. auto-PEEP

513. 具有减少炎症介质的产生、释放，并下调炎症反应的物质是
 ->A. ω-3多不饱和脂肪酸
   B. ω-9单不饱和脂肪酸
   C. ω6多不饱和脂肪酸
   D. 膳食纤维
   E. 谷氨酰胺

514. 下列代谢性酸中毒的临床表现中，正确的是
 ->A. 呼吸深快
   B. 四肢湿冷
   C. 皮肤、黏膜樱桃红色
   D. 呼吸中带有酮味
   E. 呼吸浅快

515. 下列诸因素中，哪项是引起DIC晚期出血的主要原因
   A. 纤维蛋白减少
   B. 凝血酶减少
   C. 血管壁通透性增高
   D. 血小板减少
 ->E. 继发性纤溶亢进

516. 单纯扩散和易化扩散的共同特点是
   A. 消耗能量
   B. 均有蛋白质参与
   C. 可逆过程
 ->D. 顺浓度差和电位差转运
   E. 均是转运大分子物质

517. 氨茶碱不具有下列哪种作用
 ->A. 抑制过敏物质释放
   B. 扩张支气管
   C. 扩张血管
   D. 强心、利尿
   E. 兴奋中枢神经

518. 异养菌
   A. 通过光合作用获得能量
   B. 生长不需要维生素
   C. 不能利用二氧化碳
   D. 生长不需要氧气
 ->E. 需要有机物作为碳源

519. 危重病人肾功能改变时的临床表现不包括
   A. 肾小球滤过率减低
   B. 肾小管功能异常
   C. 肾小球滤过膜通透性增高
   D. 肾素分泌增多
 ->E. 甲状旁腺功能减低

520. 经医师资格考试或助理医师考试，取得医师或助理医师资格，可以申请注册，受理机构是
 ->A. 县级以上卫生行政部门
   B. 县级以上人民政府
   C. 省（自治区）级卫生行政部门
   D. 国务院卫生行政部门
   E. 县级以上卫生防疫机构

521. 氧疗总是通过下列方式达到目的
   A. 提高吸入气中氧浓度
 ->B. 提高吸入气中氧分压
   C. 吸入气加温
   D. 吸入气雾化
   E. 吸入气充分湿化

522. 慢性热致疾病的主要临床表现有
   A. 胃肠功能障碍
   B. 慢性热疲劳
   C. 维生素B<sub>1</sub>不足表现
   D. 易发生皮疹
 ->E. 以上都对

523. 抗原不会使机体产生
 ->A. 补体
   B. IgG抗体
   C. 细胞因子
   D. 淋巴因子
   E. IgM抗体

524. 脓毒症（Sepsis）指的是
   A. 血源性感染
   B. G-杆菌引起的全身炎症反应
   C. G+杆菌引起的全身炎症反应
 ->D. 致病微生物引起的全身炎症反应
   E. 全身炎症反应

525. 下列哪项不是测试中心体温常用的方法是
   A. 口腔测温
   B. 直肠测温
 ->C. 腋窝测温
   D. 膀胱测温
   E. 鼓膜测温

526. ARDS机械通气的策略是
 ->A. 小潮气量[Vt5～8 ml/（kg·分钟）]、高PEEP（≥10 cmH<sub>2</sub>O）
   B. 小潮气量[Vt5～8 ml/（kg·分钟）]、中等PEEP（5～8 cmH<sub>2</sub>O）
   C. 小潮气量[Vt5-8 ml/（kg·分钟）]、低PEEP（≤5 cmH<sub>2</sub>O）
   D. 正常潮气量[Vt10～15 ml/（kg·分钟）]、中等PEEP（≤5～8 cmH<sub>2</sub>O）
   E. 大潮气量[≥15 ml/（kg·min）]、高PEEP（≥10 cmH<sub>2</sub>O）

527. 牵涉痛是指
 ->A. 内脏疾病引起体表特定部位的疼痛或痛觉过敏
   B. 伤害性刺激作用于皮肤痛觉感受器
   C. 伤害性刺激作用于内脏痛觉感受器
   D. 肌肉和肌腱受牵拉时所产生的痛觉
   E. 皮肤受切割等刺激时产生的痛觉

528. 关于交感神经对心脏作用的叙述，错误的是
   A. 使房室传导加快
   B. 使冠脉血流量增加
   C. 使心率加快
   D. 对心脏有紧张性作用
 ->E. 使心肌长度——张力曲线右移

529. 对于心房扑动和其他室上性心动过速，推荐初始复律能量值为
   A. 50J～100J
 ->B. 100～200J
   C. 200～300J
   D. 300～360J
   E. 500J

530. 关于突触传递的叙述，错误的是
   A. 兴奋在通过突触传递时只能单向进行
   B. 兴奋通过突触的速度较通过同样距离的神经纤维慢得多
   C. 突触后神经元发生兴奋需要有多个EPSP加以总和
 ->D. 突触前神经元和突触后神经元放电频率相同
   E. 易受内环境理化因素变化影响和易疲劳

531. 关于开胸直视心脏复苏术的操作，描述不正确的是
   A. 仰卧位，头部放低5°～10°，左臂外展，手术者站在伤员左侧
   B. 用手术刀沿左胸乳头下一肋间（第4或第5肋间）切开胸腔，口从胸骨左缘开始，止于左腋中线
 ->C. 分层切开肋间肌和胸膜，经肋间隙进入胸腔，切除肋骨
   D. 并发症为心肌损伤、心脏穿孔、感染和出血
   E. 心脏复跳后，不要立即关闭胸腔，至少应观察半小时

532. 对轻症中暑者，应给予
   A. 静脉注射生理盐水
   B. 物理降温
   C. 药物降温
 ->D. 阴凉处休息
   E. 吸氧

533. 正常成年男性的血细胞在血液中所占的容积百分比是
   A. 20%～30%
   B. 30%～40%
 ->C. 40%～50%
   D. 60%～65%
   E. 65%～70%

534. 下述原因不会引起高排血量心力衰竭的是
   A. 甲亢
   B. 贫血
   C. 维生素B<sub>1</sub>缺乏
   D. 动静脉瘘
 ->E. 二尖瓣狭窄

535. 容易引起副溶血性弧菌食物中毒的食品是
   A. 肉制品，剩米饭
 ->B. 鱼虾蟹贝类等
   C. 禽蛋类
   D. 面包、面条等食品
   E. 臭豆腐、豆酱等

536. 下列哪种细菌为革兰阳性菌
   A. 脑膜炎奈瑟菌
   B. 淋病奈瑟菌
 ->C. 肺炎链球菌
   D. 大肠埃希菌
   E. 变形杆菌

537. 典型的低血容量休克的血流动力学指标的变化可能有
 ->A. BP↓，HR↑，CO↓，SVR↑，CVP↓
   B. BP↓，HR↑-↓，CO↓，SVR↑，CVP↑
   C. BP↓，HR↑，CO↑-↓，SVR↑-↓，CVP↑
   D. BP↓，HR↑，CO↓，SVR↓，CVP↑-↓
   E. BP↑，HR↑，CO↓，SVR↑，CVP↓

538. 用亚甲蓝（美蓝）作为厌氧培养指示剂在无氧情况下是
 ->A. 无色
   B. 黄色
   C. 棕色
   D. 蓝色
   E. 红色

539. 下列疾病中常并发急性左心衰竭的是
   A. 肺栓塞
 ->B. 急进型高血压
   C. 房间隔缺损
   D. 急性心包积液
   E. 肺动脉瓣狭窄

540. 毒鼠强中毒时主要表现
   A. 肺水肿
 ->B. 剧烈抽搐
   C. 出汗、流涎
   D. 昏迷

541. 弥漫性轴索损伤多见于下列哪种类型的颅脑损伤
   A. 加速性颅脑损伤
   B. 减速性颅脑损伤
   C. 挤压性颅脑损伤
   D. 开放性颅脑损伤
 ->E. 挥鞭样损伤（剪应力损伤）

542. 下列哪项与二氧化碳潴留无明显关系
   A. 搏动性头痛
   B. 白天嗜睡
 ->C. 贫血貌
   D. 心率加快
   E. 球结膜充血水肿

543. 下列哪项不是镇痛、镇静的治疗指征
   A. 疼痛
   B. 焦虑
   C. 躁动
   D. 谵妄
 ->E. 昏迷

544. 若呼吸停止时应采取的步骤是
 ->A. 将病人头后仰、托起下颌、捏鼻、口对口人工呼吸
   B. 头转向左侧，防止呕吐误吸
   C. 提起下颌，胸外心脏按压
   D. 转送医院
   E. 以上均不正确

545. 下列情况不导致呼吸功增加的是
   A. 胸肺顺应性下降
   B. 气道阻力增加
   C. 气道分泌物增多
 ->D. 气管切开
   E. 呼吸机回路积水

546. 危重伤员的搬运中错误的是
   A. 开放性血气胸者，包扎后取坐位或半坐位，坐椅式搬动为宜
   B. 腹部外伤取仰卧位，下肢屈曲，以减轻腹部压力，防止腹腔器官脱出，可用担架或木板搬运
   C. 昏迷伤员搬运时应取仰卧位，头侧向一边或侧卧位，防止呼吸道阻塞
 ->D. 休克伤员搬运时应取半卧位
   E. 四肢骨折，关节损伤应夹板固定好上、下两个关节后才可搬运，以免途中造成继发性损伤

547. 下面哪种情况是无创正压通气（NPPV）的适应证
 ->A. 血流动力学稳定、能配合的心源性肺水肿患者
   B. 昏迷的脑外伤患者
   C. 合并急性呼吸衰竭的肠梗阻患者
   D. 严重低氧血症的ARDS患者
   E. 以上都是

548. 高血压危象组织器官损伤的组织学标志是
 ->A. 小动脉的纤维素样坏死可见于易损器官
   B. 肾素-血管紧张素-醛固酮系统的激活
   C. 严重肾损害
   D. 外周血管阻力增高
   E. 小动脉的粥样坏死可见于易损器官

549. 药物的最大效应称为
   A. 效价强度
   B. 极量
   C. 耐量
 ->D. 效能
   E. 治疗指数

550. 收缩压发生于
   A. 快速充盈期末
   B. 等容收缩期末
   C. 等容舒张期末
 ->D. 快速射血期末
   E. 减慢射血期末

551. MODS时肺的形态结构变化不包括哪一项
   A. 肺水肿
   B. 肺泡内透明膜形成
 ->C. 肺纤维化
   D. 肺不张
   E. 胸腔积液
解析：ARDS的病理改变为弥漫性肺泡损伤，主要表现为肺广泛充血水肿和肺泡腔内透明膜形成。肺微血管充血、出血、微血栓形成，肺间质与肺泡腔内富含蛋白质的水肿液及炎细胞。约72 h后血浆蛋白、细胞碎片、纤维素及残余肺表面活性物质混合形成透明膜，伴大面积肺泡萎陷。由于肺毛细血管内皮细胞和肺泡上皮细胞损伤，肺泡膜通透性增加，引起肺间质和肺泡水肿；肺表面活性物质减少，导致小气道陷闭和肺泡不张，胸腔积液等。C. 肺纤维化，是肺疾病的慢性病理改变，故选C。

552. 中枢神经系统感染性疾病的诊断手段最有临床意义的是
   A. 脑电图
 ->B. 脑脊液检查
   C. 影像学检查
   D. 血液学检查
   E. 免疫学检查

553. 误吸的预防错误的是
   A. 半卧位
   B. 及时清理分泌物
   C. 最好行空肠营养
 ->D. 最好行胃内营养
   E. 加胃肠动力药

554. ED50是
 ->A. 引起50%动物有效的剂量
   B. 引起动物有效的药物剂量的50%
   C. 引起50%动物中毒的药物剂量
   D. 引起50%动物死亡的剂量
   E. 以上均不是

555. 确定乳房肿块性质最可靠的方法为
   A. 临床表现
   B. 溢液涂片
   C. 乳房X线检查
 ->D. 活组织切片病理学检查
   E. B超断层仪检查

556. 急性亚硝酸盐类中毒的特效解毒药是
 ->A. 小剂量亚甲蓝
   B. 纳洛酮
   C. 氟马西尼
   D. 乙酰胺
   E. 二巯丙磺酸

557. 使用甲泼尼龙治疗急性脊髓损伤，首剂剂量为
   A. 10 mg/kg
   B. 20 mg/kg
 ->C. 30 mg/kg
   D. 40 mg/kg
   E. 50 mg/kg

558. 不属于早期“生存链”的是
   A. 早期识别并启动急救系统
   B. 早期CPR
   C. 早期高级生命支持（ACLS）
   D. 早期除颤
 ->E. 早期低温治疗
解析：2010年国际CPR指南提出5环生存链：①立即识别CA并启动急救系统；②尽早CPR，并强调胸外按压；③快速除颤；④有效的ALS；⑤综合的PRT。

559. 在高温环境中进行繁重体力劳动和剧烈运动，大量出汗后周围循环衰竭、多脏器功能不全，被称为
   A. 先兆中暑
 ->B. 劳力型日射病
   C. 非劳力型日射病
   D. 热痉挛
   E. 热衰竭

560. 重症社区获得性肺炎常见病原微生物不包括
   A. 金黄色葡萄球菌
   B. 肺炎链球菌
   C. 肺炎衣原体
 ->D. 嗜麦芽窄食单胞菌
   E. 嗜肺军团菌

561. 细菌细胞壁的主要成分是
   A. 脂蛋白
   B. 磷壁酸
   C. RNA
   D. 脂多糖
 ->E. 肽聚糖

562. 达到下列哪项积气量占患侧胸腔总量百分值的自发性气胸患者不能保守治疗
   A. 15%以上
 ->B. 20%以上
   C. 25%以上
   D. 30%以上
   E. 40%以上

563. 下列哪项不是临床常见导致弛张热的病变
   A. 败血症
   B. 风湿热
   C. 重症肺结核
   D. 化脓性炎症
 ->E. 伤寒高热期

564. 对前列腺正确的描述是
   A. 为男性生殖腺
   B. 与膀胱底相邻
   C. 分为三叶
   D. 分泌雌性激素
 ->E. 有尿道穿过

565. 不能反映通气储备的肺功能指标有
   A. 最大通气量
   B. 肺活量
   C. 深吸气量
   D. 通气储备百分比
 ->E. 残气量

566. 不能用于检测ANA的物质是
   A. 小鼠肝细胞
   B. 外周白细胞
 ->C. 外周红细胞
   D. 大鼠肝细胞
   E. 猴肝细胞

567. 下列有关创伤后激素和细胞因子对代谢影响的描述，不正确的是
   A. 儿茶酚胺、皮质类固醇、胰高血糖素是创伤代谢紊乱的主要调节因素
   B. 糖皮质激素可促进骨骼肌蛋白质分解和肝内糖原异生，抑制蛋白质合成，抑制周围组织对葡萄糖的利用，使血糖水平升高
 ->C. 儿茶酚胺可抑制胰高血糖素的分泌，进而抑制脂肪动员肝糖原分解与糖异生
   D. 肾上腺素可抑制胰岛素合成与分泌，促进氨基酸和脂肪动员
   E. 创伤后多种细胞因子对创伤应激反应有重要影响

568. 下面哪种TCD表现可见于颅内高压
   A. 血流速度加快
   B. 涡流形成
   C. 血流杂音
 ->D. 重拨波
   E. 双相频谱

569. 分离人外周血淋巴细胞的分层液的比重是
   A. 1.066
   B. 1.08
 ->C. 1.077
   D. 1.09
   E. 1.099

570. 下列哪项不是永久性起搏器置入适应证
   A. 伴有临床症状的任何水平的完全或高度房室传导阻滞
   B. 临床症状明确，心室率常低于50次/分的病态窦房结综合征或房室传导阻滞
   C. 无临床症状，间歇性心室率低于40次/分，或长达3秒的R-R间歇的病态窦房结综合征或房室传导阻滞
 ->D. 急性心肌梗死合并完全性房室传导阻滞，心室率低于40次/分，或长达3秒的R-R间歇
   E. 临床症状明确，颈动脉窦过敏引起心率减慢，心室率低于40次/分，或长达3秒的R-R间歇

571. 关于急性呼吸衰竭的病因，下述哪项是错误的
   A. 脑外伤
   B. 化学中毒
   C. 大量胸腔积液
   D. 气胸
 ->E. 尘肺

572. CO中毒的症状与下列哪项无关
   A. 空气中CO的浓度
   B. 与CO接触时间长短
   C. 患者中毒前的健康状况
   D. 中毒时体力活动情况
 ->E. 以上都不是

573. ICU患者常见死亡原因为
 ->A. 肺部感染
   B. 心功能衰竭
   C. 肾衰竭
   D. 肝功能衰竭
   E. 脑功能衰竭

574. 以下哪项是低钾血症的典型心电图表现
   A. O-T间期延长
   B. Q-T间期缩短
   C. T波低平
   D. ST段降低
 ->E. U波出现

575. 支持导管相关性感染的实验学检查是
   A. 有一次半定量导管培养阳性（每导管节段≥15CFU）或定量导管培养阳性（每导管节段≥1000CFU），同时外周静脉血培养阳性，并与导管节段培养为同一微生物
   B. 从导管和外周静脉同时抽血做定量培养，两者菌落计数比≥5：1
   C. 从导管和外周静脉同时抽血做定量培养，中心静脉导管血培养阳性结果出现时间比外周血培养至少早2小时
   D. 外周血和导管出口部位脓液培养均阳性，并为同一株微生物
 ->E. 以上均是

576. 不属于眼的屈光物质是
   A. 角膜
   B. 房水
   C. 晶状体
   D. 玻璃体
 ->E. 睫状体

577. 呼吸骤停的原因是
   A. 创伤
   B. 会厌炎
   C. 心肌梗死
   D. 卒中
 ->E. 以上都是

578. 新药是指
   A. 具有新的临床用途的药品
 ->B. 未曾在我国国内生产的药品
   C. 未曾在中国境内上市销售的药品
   D. 新合成的化合物
   E. 从中药中提取的新化合物

579. 不属于唾液腺的是
   A. 腮腺
   B. 小唾液腺
 ->C. 胰
   D. 下颌下腺
   E. 舌下腺

580. 肾前性急性肾衰竭的病因是
   A. 汞中毒
   B. 急性肾小球肾炎
   C. 肾血栓形成
 ->D. 休克
   E. 输尿管结石

581. 严重心律失常可引起
   A. 感染性休克
 ->B. 心源性休克
   C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
   E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

582. 乳腺癌最常见的部位是指乳房的
   A. 内上象限
 ->B. 外上象限
   C. 内下象限
   D. 外下象限
   E. 乳晕区

583. 急性心力衰竭合并室性心律失常，抗心律失常治疗首选药物是
 ->A. 胺碘酮
   B. 维拉帕米
   C. 美西律
   D. 利多卡因
   E. 美托洛尔

584. 脓肿已有波动后，主要是
   A. 继续用抗生素等待吸收
   B. 外敷消炎膏等自行穿破
   C. 穿刺抽脓后腔内注射抗生素
 ->D. 穿刺抽脓后作正规切开引流术
   E. 反复抽脓

585. 对丘脑特异投射系统的叙述中，错误的是
   A. 投射至皮质特定区域，有点对点的投射关系
   B. 其纤维主要终止于皮质第四层
   C. 引起特定感觉
   D. 激发大脑皮质发出传出神经冲动
 ->E. 切断特异传导通路的动物将出现昏睡

586. 发热大于38℃或低体温小于36℃，可伴有寒战，合并下列情况之一，可以临床诊断血源性感染，错误的是
   A. 有全身中毒症状而无明显感染病灶
 ->B. 必须血液培养分离出病原微生物
   C. 有入侵门户或迁徙病灶
   D. 收缩压低于90 mmHg，或较原收缩压下降超过40 mmHg
   E. 有皮疹或出血点、肝脾大、血液中性粒细胞增多伴核左移，且无其他原因可以解释

587. 以下有关骨髓穿刺适应证错误的是
   A. 白血病
   B. 原发性血小板减少性紫癜
 ->C. 血友病伴出血倾向
   D. 缺铁性贫血
   E. 再生障碍性贫血

588. 每分通气量和每分钟肺泡通气量之差等于
   A. 肺活量×呼吸频率
   B. 潮气量×呼吸频率
   C. 残气量×呼吸频率
 ->D. 无效腔气量×呼吸频率
   E. 功能残气量×呼吸频率

589. 主要组织相容性复合体是位于哺乳动物某一染色体上的一组
   A. 紧密连锁的单态性基因群
 ->B. 紧密连锁的多态性基因群
   C. 不连锁的多态性基因群
   D. 不连锁的单态性基因群
   E. 以上均不对

590. 健康成年人（以体重约60为例）一次性失血超过多少应及时输血
   A. 500 ml
   B. 800 ml
   C. 1000 ml
 ->D. 1500 ml
   E. 2000 ml

591. 下列哪项不是胃肠动力监测适应证
   A. 胃肠引流液量过多
   B. 肠鸣音消失
 ->C. 急性腹泻
   D. 腹腔压力增高
   E. 无排便、排气

592. 以下哪项不是心脏收缩功能的主要决定因素
 ->A. E/A
   B. 前负荷
   C. 后负荷
   D. 心肌收缩力
   E. 心率

593. 急性缺血性脑卒中患者，血压为200/90 mmHg，哪项处置最合理
   A. 立即给予舌下含硝苯地平1颗
   B. 马上给予静推拉贝洛尔
   C. 马上给予肌注酚妥拉明10 mg
 ->D. 除非患者已有明显征候，否则应于5 min后再测血压
   E. 立即静滴硝普钠

594. 下列引起肾前性急性肾衰竭的病因是
   A. 急性肾炎
   B. 肾血栓形成
 ->C. 休克
   D. 汞中毒
   E. 尿路梗阻

595. 下列哪种药物是通过抑制细菌蛋白质合成而发挥作用的
   A. 亚胺培南-西司他汀
 ->B. 氯霉素
   C. 磷霉素
   D. 头孢哌酮
   E. 环丙沙星

596. 器官功能障碍逻辑性评价系统中未反映的器官是
   A. 心血管
   B. 呼吸
   C. 中枢
   D. 肾
 ->E. 胃肠

597. 插入肺动脉漂浮导管时最容易出现危险的是导管
   A. 到达上腔静脉和右心房交界处时
   B. 到达右心房时
   C. 到达右心房和右心室交界处时
 ->D. 到达右心室时
   E. 到达肺动脉时

598. 乳腺癌发病年龄双峰曲线是
   A. 30～40岁，45～49岁
   B. 40～45岁，50～60岁
 ->C. 45～49岁，60～64岁
   D. 50～60岁，65～70岁
   E. 60～64岁，65～70岁

599. 下列哪个过程属于细胞凋亡的现象
   A. 开水引起的皮肤烫伤
 ->B. 人胚胎发育过程中指（趾）间隙的形成
   C. 毒物中毒引起的细胞死亡
   D. 强酸强碱引起的损伤
   E. 急性缺血时细胞的死亡

600. 下列说法不正确的是
   A. PaO<sub>2</sub>反映机体的氧合状态
   B. 血氧分压与组织供氧有直接关系
   C. 氧向组织中释放直接取决于PaO<sub>2</sub>的高低
 ->D. 氧向组织中释放直接取决于SaO<sub>2</sub>的高低
   E. 当PaO<sub>2</sub><20 mmHg时，组织即无法从血液中获取氧

601. 以下哪项是误吸一定要采用的治疗
   A. 禁食
   B. 平卧位
   C. 使用胃动力药
   D. 使用抗生素
 ->E. 加强气道管理

602. 以下哪项是急性有机锡化合物中毒常见的临床表现
   A. 脑水肿及颅内压增高
   B. 边缘系统功能障碍
   C. 经口中毒者肝、肾损害较明显
   D. 小脑功能障碍
 ->E. 以上都是

603. 多发伤早期ABCDE处理中D是指
   A. 药物治疗
   B. 除颤
 ->C. 检查意识、感觉和运动障碍
   D. 诊断
   E. 暴露患者衣物有利后期检查和处理

604. 喹诺酮类药物的抗菌谱不包括
   A. 大肠埃希菌和铜绿假单胞菌
 ->B. 克次体和螺旋体
   C. 结核杆菌和厌氧杆菌
   D. 支原体和衣原体
   E. 金黄色葡萄球菌和产酶金葡菌

605. 在细菌间直接传递DNA是通过
   A. 鞭毛
   B. 普通菌毛
   C. 质粒
 ->D. 性菌毛
   E. 内质网

606. 关于清除进入人体尚未吸收的毒物，下列不正确的是
   A. 患者处于昏迷、惊厥状态，吞服石油蒸馏物、腐蚀剂不应催吐
   B. 食管静脉曲张患者不宜洗胃
   C. 洗胃液每次注入不宜超过300 ml，以免促使毒物进入肠内
 ->D. 导泻时，常使用油类泻药，以利于各种毒物排出
   E. 毒物溅入眼内，应立即用清水彻底冲洗

607. 监测流速-时间曲线的临床意义不包括
   A. 监测呼吸回路有无漏气
   B. 监测有无PEEPi
   C. 监测呼吸回路内有无分泌物或积水
 ->D. 监测有无自主触发
   E. 反映支气管扩张剂的疗效

608. 治疗二、三度房室传导阻滞宜选用
   A. 肾上腺素
   B. 去甲肾上腺素
 ->C. 异丙肾上腺素
   D. 多巴胺
   E. 多巴酚丁胺

609. 体内启动外源性凝血途径的物质是
 ->A. 因子Ⅲ
   B. 因子Ⅱ
   C. 血小板因子3
   D. Ca<sup>2+</sup>
   E. 凝血酶原

610. 肺内炎性实变，哪一种CT表现提示有可能是肺癌引起的
   A. 炎性实变呈圆形或结节状
   B. 有支气管气相
   C. 静脉注射有增强
   D. 静脉注射不增强
 ->E. 支气管狭窄或闭塞

611. 关于等张性缺氧的描述，下列哪一项是错误的
 ->A. 血氧含量正常
   B. 血氧容量降低
   C. 动脉血氧分压可正常
   D. A-V血氧含量差低于正常
   E. 动脉血氧饱和度正常

612. 心率超过180/min时，心排血量减少的主要原因是
   A. 快速射血期缩短
   B. 减慢射血期缩短
   C. 等容收缩期缩短
   D. 等容舒张期缩短
 ->E. 心室充盈时间缩短

613. 有“拟线立体”之称的结构是
   A. 胞浆
   B. 细胞膜
 ->C. 中介体
   D. 质粒
   E. 细胞壁

614. 补体经典激活途径中，补体成分激活顺序是
   A. C123456789
   B. C132456789
   C. C124536789
 ->D. C142356789
   E. C145236789

615. 表面活性物质减少时
   A. 肺泡表面张力不变而肺顺应性增加
   B. 肺泡表面张力降低而肺顺应性不变
 ->C. 肺泡表面张力增加而肺顺应性降低
   D. 肺泡表面张力降低而肺顺应性增加
   E. 肺泡表面张力不变，肺顺应性不变

616. 腰骶部脊髓或盆神经损伤时表现为
   A. 尿失禁
 ->B. 尿潴留
   C. 多尿
   D. 少尿
   E. 无尿

617. 医患沟通范围包括
   A. 患者目前病情和疾病的后果
   B. 患者目前的治疗措施、可能的危险性和费用
   C. 医院的有关规章制度
   D. A+B
 ->E. A+B+C

618. 急性脑功能障碍常见的病因是
 ->A. 脑血管病
   B. 颅内肿瘤
   C. 代谢异常
   D. 电解质紊乱
   E. 癫痫

619. 不伴意识丧失的癫痫发作属
   A. 失神发作
   B. 阵挛性发作
 ->C. 肌阵挛发作
   D. 强直性发作
   E. 强直阵挛性发作

620. 以下是重症哮喘采用有创机械通气的指征，但除外的是
 ->A. 出现低氧血症
   B. 出现Ⅱ型呼吸衰竭
   C. 严重呼吸困难、点头呼吸
   D. 出现意识模糊
   E. 无创机械通气无效

621. 心肺复苏时首选给药途径是
   A. 骨髓腔
   B. 气管内
   C. 肌肉
 ->D. 静脉
   E. 皮下

622. 在应用碘解磷定时的注意事项中哪一项是错误的
   A. 对毒蕈碱样作用和防止呼吸中枢的作用较差
   B. 在碱性溶液中易水解为氰化物，故忌与碱性药物配伍
   C. 用量过大，注射过快或未经稀释直接注射均可引起中毒
 ->D. 对有机磷农药急性中毒、慢性中毒均有效
   E. 与阿托品合用可取得协同效果

623. 重度AOPP，其全血ChE活力值为
   A. 正常人的80%
   B. 正常人的50%～70%
   C. 正常人的30%～50%
 ->D. ＜正常人的30%
   E. 正常人的40%
解析：全血ChE活力70～50%为轻度中毒，50～30%为中度中毒，<30%为重度中毒。

624. 不属于眼球内容物的结构是
 ->A. 角膜
   B. 前房水
   C. 晶状体
   D. 玻璃体
   E. 后房水

625. 生化反应疑为沙门菌或志贺菌的细菌与特异性血清不出现凝集反应时，要考虑选取下列哪种方法再进行试验
   A. 增加特异性血清的浓度
   B. 增加用于反应的菌体量
   C. 降低反应温度
 ->D. 加热除去细菌表面抗原
   E. 更换试剂

626. 以下关于代谢性碱中毒合并呼吸性碱中毒的血气表现，哪项错误
   A. pH明显增高
 ->B. BE负值增加
   C. AB<SB
   D. PaCO<sub>2</sub>，下降
   E. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>增高

627. 关于抑制性突触后电位产生过程的描述，错误的是
   A. 突触前轴突末梢去极化
   B. Ca<sup>2+</sup>由膜外进入突触前膜内
   C. 突触小泡释放递质，并与突触后膜受体结合
   D. 突触后膜对Cl<sup>-</sup>或K<sup>+</sup>的通透性升高
 ->E. 突触后膜膜电位增大，引起突触后神经元发放冲动

628. 中毒的一般处理方法不包括
   A. 清除未吸收的毒物
   B. 加速药物排泄，减少药物吸收
 ->C. 对昏迷状态的病人催吐
   D. 使用特殊解毒剂
   E. 支持对症治疗

629. 属于下呼吸道的是
   A. 鼻
   B. 口咽
   C. 喉
 ->D. 气管
   E. 喉咽

630. 盆腔脓肿诊断常用的辅助检查方法不包括
   A. B超
   B. 盆腔CT
 ->C. 腹部X线平片
   D. 后穹隆穿刺
   E. 直肠指检

631. 常见的气胸多继发于肺部疾病，其中哪种疾病最常见
   A. 支气管哮喘
   B. 支气管扩张
 ->C. 慢性阻塞性肺病
   D. 胸膜上具有异位子宫内膜
   E. 肺癌

632. 哪项不是颈外动脉的直接分支
   A. 甲状腺上动脉
   B. 舌动脉
 ->C. 脑膜中动脉
   D. 颞浅动脉
   E. 面动脉

633. 如图所示，a图为正常PetCO<sub>2</sub>波形，b图中虚线A、B和C分别代表异常的PetCO<sub>2</sub>波形，下列描述错误的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2018/12/20/a02f3b94452f47d9b3baba3c38c80aa4.jpg">
   A. B线见于妊娠和极度肥胖者
   B. C线说明有重复吸入
 ->C. β角增大反映V/Q的异常
   D. α角度的大小反映V/Q的变化
   E. A线为肺疾患时的异常变化（多见于哮喘）

634. 下列关于急性全脑缺血说法，错误的是
   A. 心脏恢复搏动，恢复脑血流灌注后，脑损害仍在继续
   B. 恢复脑血流后，重新获得氧作为酶促氧化反应的底物，线粒体功能障碍，产生再氧合损伤
   C. 再氧合损伤导致线粒体损伤和DNA断裂
 ->D. 易受损脑部位的易受损神经元发生液化性坏死
   E. 最容易受累部位包括大脑皮质的投射神经元、小脑浦肯野细胞和海马的CA-1区域

635. 血液凝固的内源性途径与外源性途径的主要区别是
   A. 有无血小板参与
   B. 有无Ca<sup>2+</sup>参与
   C. 凝血酶激活过程
 ->D. 因子X的激活过程
   E. 纤维蛋白形成过程

636. 下列关于低体温叙述何者错误
   A. 低体温患者常合并败血症或低血糖
   B. 大量输液或输血患者易发生低体温
   C. 32℃以下，心律失常危险性随体温降低而增加
 ->D. 低体温患者插管适应证，与一般患者插管适应证不同
   E. 有肾上腺功能低下病史，应考虑给予氢化可的松100 mg静脉注射

637. 急性心包填塞时最快最有效的措施为
   A. 病因治疗
   B. 使用镇静剂
   C. 心包切除术
 ->D. 心包穿刺抽液
   E. 使用血管扩张剂

638. 心输出量增多，外周阻力降低可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 烧伤性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 感染性休克
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

639. 人在患病后，有权选择愿意接受或拒绝医生制定的诊治方案，这种权利是
   A. 自主原则的体现
   B. 有利原则的体现
 ->C. 尊重原则的体现
   D. 公正原则的体现
   E. 不伤害原则的体现

640. 关于医学伦理学道德的评价方式中描述正确的是
   A. 以医师的良心评价
   B. 以医师的名誉评价
   C. 是否认真工作为评价方式
   D. 是否为患者解决疾病作为评价方式
 ->E. 良心和名誉两种方式

641. 细胞凋亡的诱导因素不包括
   A. 激素和生长因子失衡
 ->B. EB病毒
   C. 理化因素
   D. 免疫因素
   E. HIV

642. 诊断静脉血栓的金标准是
   A. 放射性核素下静脉显影
   B. 多普勒血管超声检查
   C. 肢体电阻抗容积描记
   D. MR静脉造影
 ->E. X线静脉造影

643. 成人心肺复苏时打开气道的最常用方式为
 ->A. 仰头举颏法
   B. 双手推举下颌法
   C. 托颏法
   D. 环状软骨压迫法
   E. 以上均可

644. 有机磷农药中毒所致急性肺水肿抢救首选
   A. 呋塞米
   B. 毛花苷丙
 ->C. 阿托品
   D. 解磷定
   E. 吗啡

645. 电复律和电除颤的适应证不包括
   A. 房颤
 ->B. 严重电解质紊乱引起的室性心动过速
   C. 房扑
   D. 室上性心动过速
   E. 室颤

646. 下列属物理性创伤原因的是
   A. 机械暴力
   B. 电击伤
   C. 高温灼伤
   D. 火器伤
 ->E. 以上都是

647. 评价脑干功能最常使用
   A. 脑电图
   B. 体感诱发电位
 ->C. 听觉诱发电位
   D. 视觉诱发电位
   E. 事件相关电位

648. 对冠脉血流量进行调节的各种因素中，最重要的是
 ->A. 心肌本身的代谢水平
   B. 交感神经的兴奋程度
   C. 迷走神经的兴奋程度
   D. 肾上腺素和去甲肾上腺素的多少
   E. 血管紧张素的多少

649. 能促进骨髓中多能造血干细胞定向分化与增殖的IL是
   A. IL-1
   B. IL-2
 ->C. IL-3
   D. IL-4
   E. IL-5

650. 正常成年人体液总量约占体重的
   A. 40%
   B. 50%
 ->C. 60%
   D. 70%
   E. 80%

651. 下肢水肿寻找原因时，鉴别右心衰竭与肝硬化的最重要的症状或体征是
   A. 肝大
   B. 双下肢凹陷性水肿
 ->C. 肝颈静脉回流征阳性
   D. 食欲减退、恶心、呕吐
   E. 腹水形成

652. 创伤性连枷胸是指
   A. 双肋骨骨折
   B. 多根肋骨骨折
   C. 多处肋骨骨折
   D. 两侧胸部多根肋骨骨折
 ->E. 多根多处肋骨骨折

653. 免疫球蛋白IgG、IgA、IgM 的定量测定可采用
   A. 单向琼脂扩散法
   B. 散射免疫比浊法
   C. ELISA法
   D. RIA法
 ->E. 以上四种方法均可

654. 有关细胞凋亡正确的描述是
   A. 由严重损伤因素所致的细胞死亡
 ->B. 是细胞主动的程序性死亡
   C. 细胞凋亡的主要执行者是凋亡蛋白酶
   D. 细胞凋亡后溶酶体破裂，形成炎症反应
   E. 以上均不对

655. 关于ARDS患者的机械通气策略，下列哪项不正确
   A. 小潮气量通气
 ->B. 常规俯卧位通气
   C. 限制吸气平台压
   D. 使用低水平PP
   E. 对机械通气患者制定撤机方案
解析：B项的俯卧位通气是在常规通气策略无法改善氧合情况时的一个选项，并非常用通气策略，而ACDE项均为ARDS患者的机械通气策略，故选B。

656. 根据医德教育的（ ），应大力宣传医务人员中的先进人物和先进事迹
   A. 目的性原则
   B. 理论联系实际原则
 ->C. 正面引导原则
   D. 因人施教原则
   E. 公开、公平原则

657. 下述各项均是多器官功能障碍综合征（M0DS）的特点，除了
 ->A. 发病24h以内出现
   B. 两个或两个以上器官受累
   C. 序贯性进行性发生
   D. 呼吸系统功能衰竭常较早发生
   E. 死亡率与衰竭的器官数目成正比

658. 中间综合征常发生在有机磷农药中毒后
   A. 4～24小时
 ->B. 48～96小时
   C. 7～9天
   D. 12～24天
   E. 30～60天

659. 原发性肺动脉高压患者血气分析异常，最常见的变化为
   A. 呼吸性酸中毒，低氧血症
   B. 代谢性酸中毒，低氧血症
 ->C. 呼吸性碱中毒，低氧血症
   D. 呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒
   E. 代谢性酸中毒

660. 窦性心动过缓很少见于下列哪种临床情况
 ->A. 贫血
   B. 运动员
   C. 甲状腺功能减退症
   D. 正常健康人
   E. 急性下壁心肌梗死

661. 属于面肌的是
 ->A. 眼轮匝肌
   B. 颞肌
   C. 咬肌
   D. 颈阔肌
   E. 上睑提肌

662. 对于重症胰腺炎诊断分级描述何项正确
 ->A. Ranson评分≥3分，APACHEⅡ评分≥8分，BaithazarCT分级Ⅱ级以
   B. Ranson评分≥2分，APACHEⅡ评分≥8分，BalthazarCT分级Ⅱ级以上
   C. Ranson评分≥3分，APACHEⅡ评分≥7分，BalthazarCT分级Ⅱ级以上
   D. Ranson评分≥3分，APACHEⅡ评分≥6分，BalthazarCT分级Ⅱ级以上
   E. 以上都不是

663. 休克时易发生的酸碱失衡类型是
   A. 代谢性碱中毒
   B. 呼吸性酸中毒
 ->C. 代谢性酸中毒
   D. 呼吸性碱中毒
   E. 以上均不是
解析：微循环障碍导致局部组织缺氧，无氧代谢增加，产生大量酸性物质，故代谢性酸中毒多见。

664. 最常伴发急性左心衰竭的疾病是
   A. 肺梗死
   B. 室间隔缺损
   C. 肺动脉瓣狭窄
 ->D. 急进性高血压
   E. 主动脉窦瘤破裂入右心室
解析：肺梗死、室间隔缺损、肺动脉瓣狭窄、主动脉窦瘤破裂入右心室等病变常伴发的是右心功能衰竭。而急进性高血压患者主要引起左心室负荷急剧增加，从而导致急性左心功能衰竭。

665. 肾上腺危象中，激素的分泌可发生下列哪种变化
 ->A. 肾上腺素、醛固酮分泌减少，ACTH升高
   B. 肾上腺素、醛固酮分泌升高，ACTH降低
   C. 肾上腺素、醛固酮、ACTH分泌均减少
   D. 肾上腺素、醛固酮、ACTH均升高
   E. 肾上腺素分泌减少，醛固酮、ACTH分泌升高

666. 以下关于MODS的诊断要点，错误的是
   A. 存在MODS的基础病因
   B. 继发受损器官可在远隔原发损伤部化
   C. 出现两个或两个以上的急性器官功能障碍
   D. 机体原有器官功能基本健康
 ->E. 功能损害多不可逆

667. 肾性急性肾衰竭的临床特点中下列哪项不存在
   A. 少尿
   B. 无尿
 ->C. 尿钠浓度降低
   D. 等渗尿
   E. 管型尿

668. 急性上消化道出血使用抗酸药，提高胃内pH至多少为宜
   A. ≥2
   B. ≥3
   C. ≥4
   D. ≥5
 ->E. ≥6

669. 属于男性运输精子管道的器官是
 ->A. 附睾
   B. 前列腺
   C. 精囊
   D. 尿道球
   E. 尿道球腺

670. 诊断气胸最重要的检查方法是
 ->A. X线胸片检查
   B. 肺功能检查
   C. 胸部CT
   D. 胸腔内测压
   E. 支气管镜

671. 治疗AOPP时，哪项不是阿托品化的指标
   A. 口干、皮肤干燥
 ->B. 瞳孔较原来缩小
   C. 颜面潮红
   D. 心率加快
   E. 肺部啰音减少或消失

672. 以下哪一项指标为诊断ARDS的必要条件
   A. 血氧饱和度
   B. pH
   C. 动脉血氧分压
 ->D. 氧合指数
   E. 肺泡-动脉氧分压差

673. 适于行X线钡餐造影检查的疾病有
   A. 胃穿孔
   B. 肠穿孔
   C. 肠梗阻
   D. 2周内有肠道大出血者
 ->E. 以上都不是

674. 长期使用广谱抗生素可引起
   A. 菌血症
   B. 败血症
   C. 脓毒血症
 ->D. 菌群失调症
   E. 弥散性血管内凝血

675. 梗死前心绞痛的哪一点与急性心肌梗死不同
   A. 心电图ST段抬高
   B. 胸痛不能以硝酸甘油缓解
   C. 剧烈胸痛伴恶心、呕吐和大汗
 ->D. 心电图未见病理性Q波
   E. 血压波动

676. 下列哪项指标能提示腹腔脏器可能有损伤
   A. 腹腔灌洗液红细胞数大于10万/mm<sup>3</sup>
   B. 腹腔灌洗液红细胞数在1万～10万/mm<sup>3</sup>之间
   C. 发现细菌或胆汁
   D. 腹腔灌洗液白细胞数大于5000/mm<sup>3</sup>
 ->E. 以上都是

677. 下列有关免疫调控的说法错误的是
   A. 全身炎症反应亢进时，不主张使用糖皮质激素
   B. 全身炎症反应亢进时，不主张使用高特异的拮抗促炎细胞因子的单克隆抗体
   C. 可以直接使用拮抗弹性蛋白酶、过氧化物酶、氧自由基的药物
   D. 对于全身炎症反应低下确切证据者，可以尝试使用促炎物质
 ->E. 合并全身炎症反应者也可以使用促炎物质

678. 下面心电图诊断，哪项是正确的<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2018/12/20/afaf6edb194242a4a5c4f654dc8dd533.png">
   A. 二度Ⅱ型房室传导阻滞
 ->B. 二度Ⅰ型房室传导阻滞
   C. 二度Ⅱ型房室传导阻滞伴一度房室传导阻滞
   D. 二度Ⅰ型房室传导阻滞伴一度房室传导阻滞
   E. 以上都不对

679. 房室旁路典型预激综合征的心电图表现是
   A. 窦性心律的QRS波群短于0.12秒
   B. 窦性心律的P-R间期超过0.12秒
 ->C. QRS波群起始部分粗钝（称delta波），终末部分正常
   D. QRS波群终末部分粗钝（称delta波），起始部分正常
   E. ST-T波与QRS波群主波方向相同

680. 长期使用大量要素饮食的患者，其饮食热卡密度高，渗透压为机体渗透压的2倍，突然禁食，静脉未及时补充营养物质，短期内容易发生
 ->A. 低血糖
   B. 高碳酸血症
   C. 酮症酸中毒
   D. 反应性高血糖
   E. 高渗性昏迷

681. 大量出汗时尿量减少，主要是由于
 ->A. 血浆晶体渗透压升高，引起血管升压素分泌
   B. 血浆晶体渗透压降低，引起血管升压素分泌
   C. 交感神经兴奋，引起血管升压素分泌
   D. 血容量减少，导致肾小球滤过减少
   E. 血浆胶体渗透压升高，导致肾小球滤过减少

682. 有关食管的描述错误的是
   A. 前后略扁的肌性管道
   B. 全长25 cm
 ->C. 依走行分颈、胸两段
   D. 全长有3个生理狭窄
   E. 食管下端连于胃的贲门

683. 评定心脏泵血功能更有意义的是
   A. 每搏输出量
   B. 心排血量
 ->C. 心脏做功量
   D. 心肌收缩力
   E. 动脉血流速

684. 肾替代治疗中溶质清除的原理，正确的是
   A. 对流对小分子溶质清除效果好
 ->B. 弥散对小分子溶质清除效果好
   C. 吸附效率与溶质浓度关系密切
   D. 以上都正确
   E. 以上都不正确

685. 高渗性非酮症高血糖昏迷（HONK）救治成败的关键是
   A. 抗感染
   B. 胰岛素应用
   C. 纠正酸中毒
 ->D. 纠正脱水
   E. 及时足量补钾

686. 引起细胞外液量正常的低钠血症的原因是
   A. 肾素减少
   B. 钠摄入减少
   C. 心钠素增多
 ->D. ADH增多
   E. 醛固酮增多

687. AOPP的主要表现应是
   A. 瞳孔缩小，大汗，流涎
   B. 瞳孔缩小，大汗，流涎，视力模糊
   C. 瞳孔明显缩小，大汗，流涎、心动过缓
   D. 瞳孔明显缩小，大汗，流涎、肌肉颤动
 ->E. 瞳孔明显缩小，肌肉颤动、昏迷、肺水肿、呼吸衰竭

688. 治疗急性重度杀虫脒口服中毒下列哪一项措施是错误的
   A. 2%碳酸氢钠溶液洗胃
 ->B. 酸化尿液
   C. 亚甲蓝1 mg/kg加入50%葡萄糖溶液中静脉缓注
   D. 大剂量维生素C静脉滴注
   E. 应用二巯基丙磺酸钠

689. 关于脑挫裂伤的叙述，下列哪项是错误的
   A. 脑挫裂伤是脑挫伤和脑裂伤的统称
   B. 脑挫裂伤属于原发性脑损伤
   C. 脑挫裂伤的发生部位多在暴力打击部位和（或）对冲部位
 ->D. 脑挫裂伤多发生于易于受到打击的大脑半球凸面
   E. 单纯脑挫裂伤以非手术治疗为主

690. 急性心肌梗死溶栓治疗的依据是
   A. 多数急性心肌梗死尸检证实为冠状动脉栓塞
   B. 多伴有斑块破裂
   C. 斑块严重狭窄
   D. 多伴有斑块内出血
 ->E. 闭塞性的血栓形成

691. 关于急性酒精中毒，不正确的说法是
   A. 临床上分为兴奋期、共济失调期、昏迷期
   B. 假酒中毒含有甲醇，可导致视神经萎缩，甚至失明
   C. 催醒最常用的是纳洛酮，或联合醒脑静
   D. 严重中毒或伴肝、肾功能衰竭者考虑血液透析
 ->E. 输液补充葡萄糖不能加速乙醇氧化代谢

692. 下列哪一种细胞产生和释放内生致热原最多
   A. 肿瘤细胞
   B. 中性粒细胞
 ->C. 单核细胞
   D. 神经胶质细胞
   E. 郎罕斯细胞

693. 以无生命的有机物作为主要营养物质的细菌是
   A. 寄生菌
   B. 光能自养菌
 ->C. 腐生菌
   D. 化能自养菌
   E. 自养菌

694. 成人血糖低是
   A. 血糖低于3.36 mmol/L（60 mg/dl）真糖法
   B. 血糖低于3.08 mmol/L（55 mg/dl）真糖法
 ->C. 血糖低于2.8 mmol/L（50 mg/dl）真糖法
   D. 血糖低于或等于2.52 mmol/L（45 mg/dl）真糖法
   E. 血糖低于或等于2.24 mmol/L（40 mg/dl）真糖法

695. 急性苯的氨基化合物中毒的特效解毒药
   A. 硫酸钠
   B. 普鲁士蓝
 ->C. 亚甲蓝
   D. 亚硝酸钠
   E. 硫代硫酸钠

696. 丙氨酸转氨酶（ALT）是评估肝功能的主要指标.下述正确的是
   A. 酶水平的高低和肝坏死病理改变密切相关
   B. 酶活性下降表明疾病恢复
 ->C. 肝外疾病也可以使酶活性升高
   D. 该指标适用于评估肝脏排泄功能
   E. 人体分布以心脏最多

697. 在体温上升期动脉血压
   A. 无变化
   B. 明显下降
   C. 轻度下降
   D. 明显上升
 ->E. 轻度上升

698. 哪项类风湿关节炎的特征是错误的
   A. 关节病变为主的慢性自身免疫性疾病
   B. 多发于青壮年，女多于男
   C. 血清中可检出RF
 ->D. 血清中IgG、IgA、IgM下降
   E. 有晨僵现象

699. 有关急性胰腺炎的说法，错误的是
   A. 常为酗酒、饱食所诱发
   B. 腹痛位于中上腹并向腰背部反射
   C. 多伴有发热、腹胀、恶心、呕吐
 ->D. 血清淀粉酶升高即可确诊
   E. 水肿型胰腺炎较轻，保守治疗为主

700. 下列哪一类农药中毒最不易出现肺水肿
   A. 有机磷类杀虫药
   B. 氨基甲酸酯类杀虫药
   C. 百草枯
 ->D. 拟除虫菊酯类杀虫药
   E. 有机氮类杀虫药

701. 考虑阑尾炎伴穿孔的患者，下列经验性抗生素选择中哪项不合理
   A. 碳青酶烯类
   B. 加β内酰胺酶抑制剂的青霉素类
   C. 第三代头孢联合甲硝唑
 ->D. 万古霉素或替考拉宁
   E. 加β内酰胺酶抑制剂的青霉素类联合甲硝唑
解析：阑尾炎穿孔后，肠道细菌进入腹腔引起感染，多为革兰阴性菌，ABCE中的抗生素基本覆盖了常见革兰阴性菌和/或厌氧菌，而D中万古霉素或替考拉宁主要针对革兰阳性菌，不合适此类患者，故选D。

702. 平静呼吸时，肺的扩张与收缩是由哪两个压力差决定的
   A. 胸内压与大气压
   B. 肺泡内压与大气压
   C. 胸内压与气道压
 ->D. 肺泡内压与胸内压
   E. 肺泡内压与气道压

703. 下面关于指导一合作型的医患关系模式的说法最正确的是
   A. 患者无条件地配合医师诊治
   B. 患者能充分发挥自己的主观能动性
   C. 患者在医师指导下自己治疗
 ->D. 医师虽处指导地位，但患者也有一定主动性
   E. 患者与医师有同等权力和主动性

704. 以下检查中，不符合皮质醇增多症的项目是
   A. 血浆皮质醇升高，且昼夜节律消失
   B. 尿游离皮质醇升高
 ->C. 小剂量地塞米松抑制试验能被抑制
   D. 大剂量地塞米松抑制试验能被抑制
   E. 大剂量地塞米松抑制试验不能被抑制

705. 下列因素导致脉搏血氧饱和度偏高的是
   A. 组织低灌注
   B. 低温状态
   C. 指甲有指甲膏或其他覆盖物
   D. 存在高铁血红蛋白血症
 ->E. 存在碳氧血红蛋白血症

706. 有关连续性肾替代治疗作用原理的描述，错误的是
   A. 是连续、缓慢、等渗地清除水和溶质
   B. 可清除部分炎症因子
   C. 溶质清除率高
   D. 可维持电解质稳定
 ->E. 影响血流动力学

707. 下列哪项不是中暑的常见原因
   A. 环境温度过高
   B. 产热增加
   C. 散热障碍
   D. 汗腺功能障碍
 ->E. 睡眠不足

708. 休克液体复苏的评估以下指标最好的是
   A. 血压的回升
   B. 尿量增多
   C. 氧输送
 ->D. 血乳酸清除率
   E. 皮肤温度

709. 细菌菌毛的观察需用
   A. 普通光学显微镜
   B. 暗视野显微镜
   C. 相差显微镜
   D. 荧光显微镜
 ->E. 电子显微镜

710. 腰穿后头痛的典型特点为
   A. 伴恶心、呕吐
   B. 伴眩晕、视物倒转
   C. 畏光
 ->D. 直立时加重
   E. 平卧时加重

711. 下列关于危重病人的镇静、镇痛治疗，说法不正确的是
 ->A. 在充分祛除可逆诱因的前提下，躁动的病人才考虑镇痛、镇静治疗
   B. 为改善机械通气病人的舒适度和人-机同步性，可以给予镇静、镇痛治疗
   C. 为提高诊断和治疗操作的安全性和依从性，可预防性采取镇静、镇痛
   D. 对焦虑病人应在祛除各种诱因基础上给予镇静治疗
   E. 应该采取适当措施提高ICU病人睡眠质量，包括改善环境、非药物疗法舒缓紧张情绪

712. 氟喹诺酮类药物的抗菌作用机制是
   A. 抑制细菌二氢叶酸合成酶
   B. 抑制细菌二氢叶酸还原酶
   C. 抑制细菌细胞壁合成
   D. 抑制细菌蛋白质合成
 ->E. 抑制细菌DNA回旋酶

713. 下列哪项是诊断肾病综合征的必需条件
 ->A. 尿蛋白>3.5 g/天
   B. 尿红细胞>3个/高倍镜视野
   C. 高血压
   D. 水肿
   E. 血脂升高

714. 细菌缺乏下列哪一种结构仍可存活
 ->A. 细胞壁
   B. 细胞膜
   C. 细胞质
   D. 细胞核
   E. 核糖体

715. 感染性休克的最常见病因是
   A. 革兰阳性菌
 ->B. 革兰阴性菌
   C. 病毒
   D. 螺旋体
   E. 真菌
解析：革兰阴性菌最多见，阳性菌多见于创伤或移植物感染等，病毒、真菌等多见于免疫抑制患者。

716. 在常温下，机体散热的主要机制是
 ->A. 辐射
   B. 蒸发
   C. 出汗
   D. 不感蒸发
   E. 传导

717. 关于胃液pH监测适应证为
   A. 严重创伤、感染、休克等应激状态的重症患者
   B. 重度烧伤患者
   C. 重症胰腺炎
   D. 重型颅脑损伤、脑出血、高位脊髓损伤患者
 ->E. 以上都是

718. 热射病的主要临床表现是
   A. 高热、肌肉痉挛
   B. 高热、循环衰竭
 ->C. 高热、神志障碍
   D. 低热、肌肉痉挛
   E. 低热、循环衰竭

719. 以下哪种疾病不是肠外营养的适应证
 ->A. 需急诊手术的上消化道大出血
   B. 诊断不明的消化道穿孔
   C. 机械性肠梗阻
   D. 脓毒症时麻痹性肠梗阻
   E. 恶性肿瘤化疗期肠内营养不能满足患者能量的50%

720. 神经-肌接头处的化学递质是
   A. 5-羟色胺
   B. 去甲肾上腺素
 ->C. 乙酰胆碱
   D. 毒蕈碱
   E. γ-氨基丁酸

721. 促使中暑的常见原因除外
   A. 环境温度过高
 ->B. 体质虚弱
   C. 产热增加
   D. 散热障碍
   E. 汗腺功能障碍

722. 以下哪项不是阿托品化的临床指征
   A. 口干
   B. 心率加快
 ->C. 瞳孔较前缩小
   D. 肺部湿I罗音消失
   E. 皮肤干燥

723. 急性肺源性呼吸困难中的吸气性呼吸困难，常因呼吸道狭窄所致，以下哪项病因是不正确的
   A. 喉咙异物
   B. 喉头水肿
 ->C. 慢性支气管炎
   D. 白喉
   E. 急性咽后壁脓肿

724. 起搏器的工作原理中，刺激心脏是通过发放
 ->A. 电脉冲
   B. 电磁场
   C. 运动力
   D. 电除颤
   E. 电复律

725. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）中年龄分段是
   A. 3个
   B. 4个
 ->C. 5个
   D. 6个
   E. 7个

726. 第一心音产生的原因主要是
   A. 房室瓣开放
 ->B. 房室瓣关闭
   C. 动脉瓣开放
   D. 动脉瓣关闭
   E. 心室快速充盈

727. 经典途径的C3 转化酶是
   A. C4b
 ->B. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/1b9b90d67b5645a6b8bb1ef81f2f434f.png"/>
   C. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/376a8bdefe164cb78f6ede98ab101be3.png"/>
   D. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/f1376063ed144b55a6a7e95306b7c2e1.png"/>
   E. C3b

728. 腹腔穿刺抽出凝固性血液提示
   A. 腹膜后血肿
   B. 出血性胰腺炎
   C. 肝、脾破裂
   D. 腹腔内积血
 ->E. 抽出为血管内血液

729. 电除颤术的适应证
   A. 心房颤动
   B. 房性心动过速
   C. 室性心动过速
 ->D. 心室颤动
   E. 频发室性期前收缩

730. 进行液体复苏时，不主张使用的是
 ->A. 5%葡萄糖溶液
   B. 乳酸林格液
   C. 白蛋白
   D. 代血浆
   E. 生理盐水

731. 颈动脉若有搏动，通常代表其收缩性血压至少大于
 ->A. 60 mmHg
   B. 70 mmHg
   C. 80 mmHg
   D. 90 mmHg
   E. 95 mmHg

732. 下列哪一项不是甲状腺激素的生理作用
   A. 可增加组织耗氧量，增加产热
   B. 对婴幼儿骨和脑的发育尤为重要
 ->C. 生理剂量可加速蛋白质分解
   D. 提高神经系统的兴奋性
   E. 使心率增快，心缩力增强

733. 以下有关痰培养的标本的描述，错误的是
   A. 做痰培养的标本，一般清晨收集
   B. 留痰前病人用漱口水漱口、再用净水漱口，深吸气后用力咳出深部痰，吐进无菌培养盒内，加盖后即可送检
   C. 用于培养结核菌和真菌的痰标本如不能及时送检，可置4℃冰箱内保存
 ->D. 采集的痰标本应立即送检，也可用95%乙醇固定后送检
   E. 如不能马上送检，应将痰标本低温保存和运送

734. 院前创伤评分中不包括的项目是
   A. 创伤指数
   B. 创伤记分法
   C. 病伤严重度指数
   D. 类选对照表
 ->E. 年龄

735. 下列关于皮褶厚度测量，错误的是
 ->A. 适用于评价机体蛋白质含量与分布情况
   B. 测量肱三头肌皮褶厚度时测量部位为上肩背侧肩胛骨骨峰至尺骨鹰嘴连线中点上约2 cm处
   C. 测量时受试者应自然体位，肌肉需放松
   D. 测量时不可将肌肉捏起
   E. 对于水肿患者，其测量值会出现偏差

736. 最容易用暗视野显微镜查见病原体的是梅毒病
   A. 第一期
 ->B. 第二期
   C. 第三期
   D. 第四期
   E. 第一到第四期

737. 不分布于舌的神经是
   A. 舌咽神经
   B. 舌下神经
 ->C. 上颌神经
   D. 舌神经
   E. 面神经

738. 代偿性酸中毒或碱中毒时血液NaHCO<sub>3</sub>/H<sub>2</sub>CO<sub>3</sub>比值是
   A. 1∶30
   B. 1∶25
 ->C. 1∶20
   D. 1∶15
   E. 10∶1

739. 下列微生物除哪种外均为原核细胞型微生物
   A. 细菌
 ->B. 真菌
   C. 放线菌
   D. 螺旋体
   E. 立克次体

740. 脑血栓形成患者发病最易出现在
   A. 情绪激动时
   B. 血压突然增高时
   C. 颅内感染时
   D. 剧烈活动时
 ->E. 安静或睡眠时

741. 下列有关复苏后处理，哪项不正确
   A. 在接受抗心律失常药物而恢复自主性循环的病人，继续使用抗心律失常药物是合理的
   B. 在怀疑由缺血性心脏病所造成的心跳停止复苏后的病人，若无禁忌证则应使用β受体阻滞药
 ->C. 应预防性给予抗癫痫药物以保护中枢神经功能
   D. 复苏后患者若有产生高体温则应控制
   E. 对33℃的自发低温可暂不复温

742. 为根治折返性室上性心动过速，应首选
   A. 自动心脏复律除颤器（ICD）
   B. 外科迷路手术
   C. 心脏再同步化治疗（CRT）
 ->D. 射频消融（RFCA）
   E. 服用胺碘酮

743. 医务人员对于溺水患者，打开气道的方式应选择
   A. 仰头举颏法
 ->B. 推举下颌法
   C. 仰头抬颈法
   D. 侧头抬颏法
   E. 头部平举法

744. 某一急性药物中毒患者，表现为：昏迷、瞳孔极度缩小，呼吸深度抑制，血压降低，出现上述中毒症状的药物，最可能的是
   A. 苯巴比妥
 ->B. 吗啡
   C. 地西泮
   D. 氯丙嗪
   E. 苯妥英钠

745. Ⅰ型超敏反应不具有的特点
   A. 有明显的个体差异和遗传倾向
   B. 无补体参与
   C. 发生和消退迅速
 ->D. 免疫病理作用以细胞破坏为主
   E. 肥大细胞和嗜碱粒细胞均参与

746. 胸腔穿刺抽液时，下列错误的是
   A. 严格无菌操作
   B. 抽液不宜过多过快
 ->C. 穿刺针应沿肋骨下缘进针以免损伤血管
   D. 穿刺发生“胸膜反应”应立即停止抽液
   E. 抽液后胸腔内可以不用药

747. 儿童流行性脑膜炎最常见的病原体是
 ->A. 脑膜炎双球菌
   B. 肺炎链球菌
   C. 流感嗜血杆菌
   D. B型链球菌
   E. 金黄色葡萄球菌

748. 关于抗真菌治疗，下列错误的是
   A. 确诊真菌感染要尽早采用有针对性的目标治疗
   B. 免疫抑制患者出现发热超过3天，需预防性使用抗真菌治疗
   C. 经验性治疗适用于拟诊IFI
 ->D. 临床发现真菌感染阳性结果，应立即开始针对性治疗
   E. 抢先治疗适用于临床诊断IFI

749. 咯血患者下列哪项处理不合适
   A. 患侧卧位
   B. 鼓励患者咳出滞留于呼吸道的陈血
 ->C. 剧烈咳嗽者予哌替啶镇咳镇静
   D. 静脉滴注垂体后叶素
   E. 肌注维生素K<sub>1</sub>

750. 上消化道大量出血病因诊断的首选检查方法是
   A. X线钡剂造影
 ->B. 急诊内镜检查
   C. 腹腔动脉造影
   D. 放射性核素扫描
   E. 腹部CT

751. 心脏听诊发现大炮音，一般考虑
   A. 室性心动过速
   B. 心房颤动
 ->C. 三度房室传导阻滞
   D. 阵发性室上性心动过速
   E. 期前收缩

752. 肝素的抗凝血作用机制是
   A. 直接灭活凝血因子Ⅱa、Ⅶa、Ⅸa、Ⅹa
   B. 直接与凝血酶结合，抑制其活性
   C. 抑制凝血因子的生物合成
   D. 拮抗维生素K的作用
 ->E. 增强抗凝血酶Ⅲ的活性

753. 以下哪项是循环功能障碍病理生理的微循环学说的第一阶段
   A. 氧代谢期
   B. 炎症反应期
 ->C. 微循环缺血期
   D. 微循环淤血期
   E. 全身大出血期

754. 不是腺垂体分泌的激素是
   A. 促甲状腺激素
   B. 促肾上腺皮质激素
   C. 黄体生成素
 ->D. 缩宫素
   E. 催乳素

755. 导尿前彻底清洁外阴是为了
   A. 使患者清洁舒适
   B. 易暴露尿道口
 ->C. 防止污染尿道口
   D. 便于固定导尿管
   E. 以上均不是

756. 关于高频振荡通气，下列说法错误的是
   A. 是一种以高频率、低潮气量、低气道压为特点的通气方式
   B. 气囊漏气有助于降低PaCO<sub>2</sub>
 ->C. 吸气是主动的，呼气是被动的
   D. 振荡频率可达300～3000次/分
   E. 可产生正弦波振荡

757. 中、重度烧伤面积达30%的成年病人，第一个24 h内每1%体表面积，千克体重补液量（额外丢失）应为
   A. 1.0 ml
 ->B. 1.5 ml
   C. 1.8 ml
   D. 2.0 ml
   E. 2.5 ml

758. 下列对自身抗体的论述哪一项是正确的
   A. 正常个体中不可能检出自身抗体
   B. 检出自身抗体即意味着发生了自身免疫病
 ->C. 非自身免疫病患者体内也可检出自身抗体
   D. 正常人到老年期，自身抗体的检出率明显降低
   E. 上述选项均不对

759. TCD在脑血管狭窄中评价颅内血流动力学中的主要的观察指标是
   A. 血流方向
 ->B. 血流速度
   C. 搏动指数
   D. 频谱波形
   E. 血流杂音

760. 下列关于氧输送的描述，错误的是
   A. 氧输送即每分钟心脏向外周组织输送的氧量
   B. 反应心肺功能和血红蛋白的量水平
   C. 由心排血量及动脉血氧含量所决定
   D. 动脉血氧饱和度或血红蛋白减少时，氧输送可维持稳定
 ->E. 若心排血量降低，氧输送下降不明显

761. 有助于产气肠杆菌与大肠埃希菌的鉴别试验是
 ->A. VP
   B. 硫化氢
   C. 乳糖发酵
   D. 尿素酶
   E. 葡萄糖酸盐

762. 人的IgM分子主要特征是
   A. 通过经典途径激活补体
   B. 能通过胎盘
 ->C. 成人接受抗原刺激后最先出现的抗体
   D. 电泳时比IgG移向阳极快
   E. 血清含量高

763. 急性心肌梗死患者突发呼吸、心搏骤停，经积极CPR后心电监护示“室颤”，应如何处理
   A. 口对口人工呼吸
   B. 气管插管接呼吸机辅助呼吸
 ->C. 非同步直流电除颤
   D. 同步直流量除颤
   E. 非同步直流电除颤双相截指数波120J

764. 体外起搏的并发症不包括
   A. 局部肌肉收缩，压缩性骨折
   B. 呃逆
   C. 局部皮肤烧灼感
 ->D. 血气胸
   E. 输出能量大，电干扰QRS波形，造成评价起搏效果困难

765. 急性胰腺炎引起休克的主要原因是
   A. 感染
 ->B. 有效血容量不足
   C. 心肌损害
   D. 神经源性
   E. 过敏性

766. 用硝酸甘油治疗心绞痛时，舌下含化给药的目的是
   A. 增加药物的吸收
   B. 加快药物的分布
   C. 避免药物被胃酸破坏
 ->D. 避免药物的首过消除
   E. 减少药物的副作用

767. 关于静息能量描述准确的是
   A. 需在餐后6～8小时测定
   B. 睡眠或安静状态下测定
 ->C. 包含食物特殊动力作用
   D. 和基础能量消耗一样
   E. 环境温度对测定结果无影响

768. 关于电击伤的介绍，哪项不正确
   A. 出现痛性肌肉收缩，惊恐，面色苍白
   B. 出现头痛，头晕，心悸
   C. 出现心律失常，心脏骤停
   D. 出现呼吸极微弱呈“假死状态”，呼吸停止
 ->E. 电击伤部位有出血表现

769. 关于固定，错误的是
 ->A. 任何创伤均应固定后再搬运
   B. 固定范围应包括远、近端的关节
   C. 可用自体固定法
   D. 固定的夹板不可与皮肤直接接触
   E. 有骨折时必须固定

770. 循环功能障碍的评价包括
 ->A. 心脏功能、血管功能、容量功能
   B. 收缩功能、舒张功能
   C. 收缩压、舒张压、平均动脉压
   D. 血压、尿量、意识
   E. 前负荷、后负荷、血管阻力

771. 以下关于Sepsis时器官功能障碍参数描述，错误的是
   A. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup><300
   B. 急性少尿[尿量44.2 μmol/L）
   C. 凝血异常（INR>1.5或APTT>60秒）
 ->D. 血小板减少（<50×10<sup>9</sup>/L）
   E. 肠麻痹（听不到肠鸣音）

772. 关于糖皮质激素的作用的叙述，错误的是
   A. 促进糖异生，升高血糖
   B. 使淋巴细胞和嗜酸性粒细胞减少
   C. 有利于提高血管的张力和维持血压
   D. 增强对有害刺激的抵抗力
 ->E. 减少胃酸和胃蛋白酶原的分泌

773. 双水平正压通气模式以下参数常用参考值，不正确的是
   A. IPAP是10～25 cmH<sub>2</sub>O
   B. 潮气量是7～15 ml/kg
 ->C. EPAP均为3～5 cmH<sub>2</sub>O
   D. 后备频率（T模式）为10～20/分钟
   E. 吸气时间为0.8～1.2秒

774. 病人患胆管癌，术中术者用手指钝性剥离胆总管而撕破静脉急性大出血，慌乱中用钳夹止血，造成门静脉完全离断，虽经吻合，病人终因急性肝功能衰竭而死亡。产生的后果属于
   A. 医疗意外
   B. 病情重笃而发生的难以避免的死亡
   C. 医疗事故
 ->D. 医疗差错
   E. 手术难以避免的并发症

775. 肠外营养应用大量的葡萄糖时，那种情况不是其并发症
   A. 肝功能损害
   B. 高血糖
   C. 高渗性昏迷
   D. 二氧化碳生产增多，呼吸肌做功增加
 ->E. 肾功能障碍

776. 肝移植的排斥反应类型不包括
   A. 超急性排斥反应
   B. 加速性排斥反应
   C. 急性排斥反应
 ->D. 亚急性排斥反应
   E. 慢性排斥反应

777. 下列哪项是临时起搏器置入适应证
   A. 辅助治疗梗阻性肥厚型心肌病、扩张型心肌病
   B. 临床症状明确，心室率常低于50次/分的病窦综合征或房室传导阻滞
 ->C. 急性心肌梗死合并完全性房室传导阻滞
   D. 预防心房颤动、预防治疗长QT综合征的恶性心律失常
   E. 临床症状明确，颈动脉窦过敏引起心率减慢，心室率低于40次/分，或长达3秒的R-R间歇

778. 高血压危象临床表现不正确的是
   A. 头痛和意识改变是高血压脑病的表现
   B. 神经系统的局部体征提示有脑血管意外
   C. 严重肾损害会导致血尿或少尿
   D. 眼科检查发现视网膜血管改变
 ->E. 血压升高的绝对值比血压升高的比率更有价值

779. 肉毒杆菌毒素中毒的特色不包括
   A. 无发热现象
   B. 对称性由头至足逐步麻痹
 ->C. 意识改变
   D. 呼吸衰竭
   E. 瞳孔对光反应消失

780. 以下关于失水的诊断，错误的是
   A. 高渗性失水血钠>145 mmol/L
   B. 高渗性失水尿比重增加
   C. 失水伴血浆渗透压正常可诊断为等渗性失水
   D. 低渗性失水血细胞比容、红细胞计数增高
 ->E. 失水伴尿钠降低仅见于低渗性失水

781. 64岁男性，突发失语，右侧肢体乏力，血压166/80 mmHg，心律失常，下列哪项处置最不适当
   A. 应该在25 min内完成头颅CT
   B. 应该在45 min内完成头颅CT的判读
 ->C. 可以选用10%葡萄糖
   D. 脑梗死型脑卒中于6～12h后才在头颅CT中出现低密度影像
   E. 可早期行头颅MRI检查

782. 在低血容量性休克的早期最易受损害的器官是
   A. 心脏
   B. 肝
   C. 脾
   D. 肺
 ->E. 肾
解析：低血容量性休克时肾血流急剧减少，肾代谢率较高，因此持续低血压可导致肾小管坏死。

783. 低氧血症是指
   A. PaO<sub>2</sub>小于80 mmHg
 ->B. PaO<sub>2</sub>小于60 mmHg
   C. PaO<sub>2</sub>小于100 mmHg
   D. PaO<sub>2</sub>小于50 mmHg
   E. PaO<sub>2</sub>小于55 mmHg

784. 肺性脑病与高血压脑病鉴别的主要依据是
   A. 气短
   B. 头痛
 ->C. 发绀
   D. 高血压
   E. 昏迷
解析：肺性脑病是慢性肺疾患致呼吸衰竭，缺氧、二氧化碳潴留而引起的精神障碍、神经症候综合征。主要与高血压脑病的区别是有发绀的表现

785. 自身输血的作用主要是指
 ->A. 容量血管收缩，回心血量增加
   B. 抗利尿激素增多，水重吸收增加
   C. 醛固酮增多，钠水重吸收增加
   D. 组织液回流增多
   E. 动-静脉吻合支开放，回心血量增加

786. 药效学是研究
   A. 机体对药物作用规律的科学
 ->B. 药物对机体作用规律的科学
   C. 药物在机体影响下的变化规律
   D. 药物在机体内的代谢规律
   E. 药物对机体的作用强度

787. 使用抗菌药物的剂量越大
   A. 效果越好
   B. 效果越差
   C. 副作用越小
 ->D. 副作用越大
   E. 治疗期越短

788. 下列关于谵妄说法错误的是
   A. 是多种原因引起的一过性的意识混乱状态
   B. 短时间内出现意识障碍和认知功能改变是谵妄的临床特征
   C. 意识清晰度下降或觉醒程度降低是诊断的关键
 ->D. 情绪活跃型谵妄往往预后比情绪低沉型较差
   E. 不适当的使用镇静、镇痛药物可能会加重谵妄症状

789. 以下哪项不是急性一氧化碳中毒的临床表现
   A. 昏迷
   B. 口唇黏膜呈樱桃红色
   C. 抽搐
   D. 呼吸困难
 ->E. 贫血

790. 肠功能衰竭病理改变不包括
   A. 肠黏膜上皮细胞死亡脱落
   B. 肠黏膜上皮细胞间紧密连接松弛
   C. 肠黏膜缺血、缺氧变化
   D. 肠黏膜通透性增加
 ->E. 肠黏膜上皮细胞增生和上皮修复活跃

791. 关于内毒素特性，下列说法正确的是
   A. 强抗原性
   B. 毒性强
 ->C. 细菌的细胞壁裂解后才能游离出来
   D. 经甲醛处理可脱毒为类毒素
   E. 主要由革兰阳性菌产生

792. 急性心梗患者心电监护示“室颤”，立即抢救，第一步应
   A. 口对口人工呼吸
   B. 气管插管
   C. 心外按压
 ->D. 非同步直流电除颤
   E. 同步直流电除颤

793. 关于MODS的防治措施，错误的是
 ->A. 为了保证营养物质的摄入，应适当延长全胃肠外营养支持的时间
   B. CRRT对改善M0DS的预后可能有一定的益处
   C. 积极控制感染，防治二重感染
   D. 根据保护性通气策略正确应用呼吸机，防治ALI和ARDS
   E. 积极的液体复苏，保证组织器官的血液供应及改善微循环

794. 下列疾病可有血清淀粉酶升高，但除外
   A. 球后穿透性溃疡
   B. 急性腹膜炎
   C. 胆囊炎
 ->D. 胃角溃疡
   E. 肠梗阻

795. 以下情况中，不适合用电击复律治疗的是
   A. 室速伴有严重血流动力学障碍
   B. 急性心肌梗死并发室性心动过速
   C. 原发充血型心肌病并室性心动过速
 ->D. 洋地黄中毒出现室性心动过速
   E. 心脏手术过程中出现室性心动过速

796. 青霉素抗菌作用的机制是影响
 ->A. 细胞壁的合成
   B. 细胞膜的合成
   C. 蛋白质的合成
   D. 核酸的复制
   E. 膜蛋白通道

797. 诊断痢疾最可靠的方法是
   A. 血培养
 ->B. 粪便培养
   C. 尿培养
   D. 查抗体
   E. 痰培养

798. 急性CO中毒时的特征
   A. 杵状指
   B. 口唇发绀
   C. 呼吸困难
 ->D. 口唇、黏膜樱桃红
   E. 昏迷

799. 下列因素中，哪些因素能引起皮肤温度发生变化
   A. 发汗
   B. 环境温度
   C. 皮肤血流量
   D. 精神因素
 ->E. 以上都选

800. 下列何项不是胃肠动力监测常用方法
   A. 测压法
   B. 恒压力和恒张力检测法
   C. 超声检查法
   D. 放射性核素影像法
 ->E. 消化道钡剂检查

801. 下列关于骨髓穿刺操作描述错误的是
   A. 常见穿刺部位有髂前上棘、髂后上棘和胸骨
   B. 将骨髓穿刺针固定器固定在适当的长度上约1.5 cm（胸骨穿刺约1.0 cm）
   C. 左手拇指和食指固定穿刺部位，以右手持针向骨面垂直刺入。若为胸骨穿刺，则应保持针体与骨面成30°～40°角
 ->D. 拔出针芯，接上无菌干燥的10～20 ml注射器，用适当力量抽吸骨髓液约1 ml做涂片检查
   E. 如做骨髓液细菌培养，再抽取1～2 ml

802. 关于胰的不准确描述是
   A. 人体的第二大腺体
 ->B. 只分泌胰液
   C. 于第1、2腰椎水平横贴于腹后壁
   D. 分为头、颈、体、尾四部
   E. 是腹膜外位器官

803. 狗咬伤的处理原则下列何者是正确的
   A. 头皮、脸的狗咬伤口，因为感染的概率高，故不宜在急诊立即缝合
 ->B. 脚上及手上的狗咬伤口不宜在急诊立刻缝合
   C. 所有的狗咬伤口在经过清创冲洗后均可缝合
   D. 狗咬伤口感染源主要是来自病人皮肤上的细菌所致
   E. 狗咬伤口感染，在受伤24h后就医其概率较24h内就医为低

804. 急性中毒利尿治疗以下哪项不正确
   A. 静脉滴注葡萄糖液
   B. 静脉注射呋塞米
   C. 碳酸氢钠使尿液碱性化
 ->D. 有急性肾衰竭时效果更好
   E. 大量饮水

805. 急性中毒患者的治疗原则应采取的措施，不正确的是
   A. 立即终止接触毒物
   B. 清除进入体内尚未吸收的毒物
   C. 对症处理很重要
 ->D. 均要使用特效解毒药
   E. 清除体内已被吸收的毒物

806. 关于院前急救过程，正确的说法是
 ->A. 对大量的伤员首先应该进行分诊
   B. 成批伤员抢救时，对所有伤员均应尽快送至最近的医院抢救
   C. 对于一氧化碳中毒的患者应就地抢救，不可搬动
   D. 在现场对于所有的伤员均应详细体检
   E. 对于有出血的患者均应使用止血带止血

807. 内环境是指
 ->A. 细胞外液
   B. 细胞内液
   C. 透细胞液
   D. 体液
   E. 血浆

808. 以下哪项血气结果符合呼吸性酸中毒
   A. pH7.34，PaCO<sub>2</sub>，28.5 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>15 mmol/L
   B. pH7.38，PaCO<sub>2</sub>，80 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>49 mmol/L
   C. PH7.21，PaCO<sub>2</sub>，73 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>23 mmol/L
   D. PH7.38，PaCO<sub>2</sub>,24 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>14 mmol/L
 ->E. pH7.30，PaCO<sub>2</sub>，62 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>31 mmol/L

809. 肌电图监测主要用于评价
   A. 神经传导功能
   B. 神经肌肉接头功能
   C. 上运动神经元功能
 ->D. 肌肉功能
   E. 髓鞘功能

810. 下列哪项不是引起肺性脑病的原因
   A. 缺氧
   B. 高碳酸血症
   C. 脑内微血栓形成
 ->D. 氮质血症
   E. 酸中毒

811. 属于经皮内镜下胃造口术禁忌证的是
   A. 有正常吞咽功能，但摄入不足
   B. 长期或较长期丧失吞咽功能
 ->C. 大量腹腔积液
   D. 口腔或食管病变导致吞咽困难
   E. 胃扭转的治疗

812. 压力-时间曲线的临床可用于
   A. 判断有无自主触发
   B. 评估吸气触发做功的大小
   C. 反馈调节呼吸机参数
   D. 测量PEEPi的大小
 ->E. 以上全对

813. 呼吸衰竭时下列检查哪项不符合慢性呼吸性酸中毒表现
   A. 二氧化碳分压上升
   B. pH正常或降低
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>上升
 ->D. SB>AB
   E. 二氧化碳结合力上升

814. 急性CO中毒的主要机制是
   A. 与含二价铁的肌球蛋白结合，损害线粒体功能
 ->B. 与红细胞的Hb结合，形成HbCO，引起组织缺氧
   C. 抑制细胞色素氧化酶的活性
   D. 产生高铁血红蛋白
   E. 影响呼吸链的电子传递

815. 心的正常起搏点是
 ->A. 窦房结
   B. 房室结
   C. 房室束
   D. 浦肯野纤维
   E. 左、右束支

816. 左冠状动脉
   A. 起自主动脉弓
 ->B. 分为前室间支和旋支
   C. 分布于室间隔后下部
   D. 发出后室间支
   E. 分布于右心房

817. 妇科患者，行宫颈癌根治术后第5天，起床突发晕厥，血压低，测不出，最有可能发生了
   A. 内出血致休克
   B. 体位性低血压
 ->C. 大面积的肺动脉栓塞
   D. 心肌梗死
   E. 术后感染导致感染性休克

818. 序贯器官衰竭评分中心血管系统的评价内容不包括
   A. 平均动脉压
   B. 多巴胺
   C. 多巴酚丁胺
   D. 去甲肾上腺素
 ->E. 中心静脉压

819. 近几年重症医学提出较多的指南，其中《低血容量休克复苏指南》中认为，失血性休克需进行积极容量复苏的是
   A. 合并颅脑损伤的多发伤患者
   B. 老年患者
   C. 高血压患者
   D. 已在胃镜下彻底止血的上消化道出血患者
 ->E. 无法止血的失血性休克早期患者

820. 尿毒症脑病的发病原因是
   A. 血中尿毒症毒素蓄积
   B. 脑循环和脑代谢障碍
   C. 水、电解质平衡失调
   D. 代谢性酸中毒
 ->E. 以上各种因素共同作用

821. 严重肝病时，下列哪一种激素灭活不受影响
   A. 雌激素
   B. 胰岛素
   C. 皮质激素
 ->D. 甲状腺激素
   E. 血管升压素

822. 对慢性呼吸衰竭患者需经鼻/口气管内插管或者做气管切开进行机械通气适应证方面，下列哪项不适宜
   A. 合并意识障碍
   B. 气道分泌物多且有排痰障碍
   C. 有极大呕吐误吸可能
 ->D. 轻、中度神志尚清醒的患者
   E. 全身状态差、疲乏明显

823. 潮式呼吸可见于
   A. 颅内压增高
   B. 严重缺氧
   C. 呼吸中枢受损
   D. 尿毒症
 ->E. 以上均可

824. 相对于毛细血管壁而言，有效渗透分子有
   A. 钠离子
   B. 尿素
   C. 葡萄糖
 ->D. 蛋白质
   E. 钙离子

825. 塑料注射器常用的消毒方法是
   A. 高压蒸汽灭菌
   B. 干热灭菌
 ->C. 电离辐射
   D. 巴氏消毒法
   E. 煮沸法

826. 肥胖及单用饮食控制无效的轻型糖尿病患者最好选用
 ->A. 二甲双胍
   B. 氯磺丙脲
   C. 正规胰岛素
   D. 格列本脲
   E. 罗格列酮

827. 治疗合并心力衰竭的快速心房颤动，转复房颤首选
 ->A. 胺碘酮
   B. 洋地黄
   C. 苯妥英钠
   D. 美托洛尔
   E. 普鲁卡因胺

828. 重叠感染是指
 ->A. 在用抗生素治疗原发感染的同时发生新感染
   B. 两种细菌同时感染
   C. 是由于使用抗生素而发生的一种严重菌群失调
   D. 多种细菌共同感染
   E. 一种细菌反复感染

829. 关于NK细胞抗肿瘤作用，下列哪项不正确
   A. 释放穿孔素直接杀伤
   B. 促进瘤细胞凋亡
   C. 释放自然杀伤因子
 ->D. 杀伤作用受MHC限制
   E. 促进瘤细胞凋亡、释放自然杀伤因子

830. 临床诊断严重感染，抗生素的使用哪项是错误的
   A. 诊断严重感染后1h以内，立即给予静脉抗生素治疗
   B. 早期经验性抗感染治疗应根据社区或医院微生物流行病学资料，采用覆盖可能致病微生物的广谱抗生素，而且抗生素在感染组织具有良好的组织穿透力
   C. 应用抗生素48～72h后，根据微生物培养结果和临床反应评估疗效，选择目标性的窄谱抗生素治疗
   D. 若临床判断症状由非感染因素所致，应立即停用抗生素
 ->E. 抗生素疗程一般10～15d

831. 下列哪种情况将增加阴离子间隙，同时合并酸中毒①糖尿病酮酸中毒②氯化铵注入③输尿管乙状结肠造口吻合术④慢性肾衰竭⑤副醛中毒
   A. ①③④
   B. ①②④
 ->C. ①④⑤
   D. ②④⑤
   E. ②③⑤

832. 关于DIC的实验室诊断标准，错误的是
 ->A. 血小板计数<50×10<sup>9</sup>/L或呈进行性下降（肝病DIC时血小板计数<20×10<sup>9</sup>/L）
   B. 血浆纤维蛋白原含量4 g/L（肝病DIC时<1 g/L以下）
   C. 3P试验阳性或血浆FDP>20 mg/L（肝病DIC时超过60 mg/L）
   D. 凝血酶原时间缩短或延长3秒以上，或呈动态变化
   E. 活化的部分凝血活酶时间（APTT）缩短或延长10秒以上

833. 下列哪项最适宜作为监测休克患者补液的指标
   A. 动脉血压
   B. 心率
   C. 尿量
 ->D. 肺动脉楔压
   E. 心输出量

834. 下列脑血管病出现血性脑脊液的几率最高的是
   A. 脑出血
   B. 脑血栓形成
   C. 脑栓塞
   D. TIA
 ->E. 蛛网膜下腔出血

835. 有关重症胰腺炎胰酶消化学说描述错误的是
   A. 缓激肽增加致血管通透性增加
   B. 弹性酶活化致血管壁弹性纤维破坏，血管坏死
   C. 糜蛋白酶活化直接消化自身组织
 ->D. 胰蛋白酶原激活胰腺分泌的其他各种有关酶原
   E. 胆汁反流入胰腺时可造成胰腺导管屏障损伤，激活各种胰酶原，形成胰腺炎

836. 关于铅中毒，不正确的说法是
   A. 多因误服或过多服用含铅化合物的偏方治疗而中毒
   B. 长期用锡锅制酒、锡壶盛酒者容易发生中毒
 ->C. 不会出现腹绞痛，故不需要与其他急腹症相鉴别
   D. 亚急性或慢性中毒容易误诊为神经衰弱、多发性神经病
   E. 可致铅毒性脑病和周围神经病，以及肾功能损害

837. 单纯左心衰竭的典型体征是
   A. 下垂性对称性水肿
   B. 肝颈静脉回流征阳性
 ->C. 双肺底闻及湿啰音
   D. 胸腔积液
   E. 颈静脉怒张
解析：左心衰竭时肺循环淤血，所以典型体征是双肺底闻及湿啰音，而其他体征均为右心衰竭引起体循环淤血所致。

838. 不属于髋关节的准确描述是
   A. 由股骨头和髋臼组成
   B. 关节囊厚而坚韧
 ->C. 股骨颈全部包于关节囊内
   D. 稳定性大于灵活性
   E. 关节囊内有股骨头韧带

839. 镇痛药物的治疗不包括
 ->A. 苯二氮䓬类
   B. 阿片类镇痛药
   C. 非阿片类中枢性镇痛药
   D. 非甾体抗炎药（NSAIDs）
   E. 局麻药

840. 凝血酶原时间（PT）正常见于
   A. 维生素K缺乏
 ->B. 血友病
   C. 先天性V因子缺乏
   D. 慢性肝病肝功能失代偿
   E. 口服双香豆素

841. 休克代偿期的微循环变化主要是
 ->A. 微循环“只出不进”
   B. 微循环“只进不出”
   C. 微静脉血流缓慢
   D. 血液高凝，易发生DIC
   E. 血液泥化淤滞
解析：休克代偿期毛细血管前阻力相对后阻力增加明显，微循环只出不进。故A选项正确。休克代偿期毛细血管前阻力相对后阻力增加明显，微循环只出不进。故B选项错误。微静脉血流缓慢是失代偿期的主要表现。故C选项错误。血液高凝是衰竭期的主要表现。故D选项错误。血液泥化淤滞是衰竭期的主要表现。故E选项错误。

842. 具有胰岛素抵抗的糖尿病患者宜选用
   A. 正规胰岛素
 ->B. 胰岛素增敏药
   C. 磺酰脲类药物
   D. 双胍类药物
   E. α-糖苷酶抑制药

843. 将健康人的组织或器官替代患者丧失功能的组织和器官，常会发生排异反应，此时HLA分子被认为是
 ->A. 同种异型抗原
   B. 异嗜性抗原
   C. 异种抗原
   D. 同种抗原
   E. 移植抗原

844. 女，52岁。发现右乳房内一肿块，无痛及压痛，无外伤史，要明确肿块性质，应选择哪项检查
   A. 肿块切除活检
 ->B. 肿块穿刺活检
   C. 钼靶摄片
   D. B型超声
   E. 近红外线扫描

845. 清除率是指两肾在单位时间内将血浆中某物质完全清除出去的
 ->A. 血浆毫升数
   B. 速率
   C. 血容量
   D. 能力
   E. 循环血量

846. 以下改良早期危险评分表内容错误的是
   A. 收缩压
   B. 心率
 ->C. 心律
   D. 呼吸频率
   E. 意识状态

847. 颅后窝血肿超过多少量须行开颅手术治疗
   A. 5 ml
 ->B. 10 ml
   C. 15 ml
   D. 20 ml
   E. 25 ml

848. 发生MRSA感染时，经验性抗生素使用首选
 ->A. 万古霉素
   B. 第三代头孢菌素
   C. 第四代喹诺酮类
   D. 第四代头孢菌素
   E. 人工合成青霉素类
解析：万古霉素、去甲万古霉素和替考拉宁对MRSA有效。故A项正确，BCDE不正确。

849. 对多黏菌素类描述错误的是
   A. 毒性较大
 ->B. 对多数革兰阳性、革兰阴性杆菌有强大杀菌作用
   C. 对生长繁殖期和静止期细菌均有效
   D. 口服用于肠道手术前准备
   E. 局部用于敏感菌所致眼、耳、皮肤等感染

850. 多器官功能障碍综合征时肾的表现中下列哪一项不存在
   A. 少尿或无尿
   B. 氮质血症
   C. 蛋白尿
 ->D. 尿钠降低
   E. 血肌酐升高

851. 胸外伤时，可考虑应用呼吸机辅助正压呼吸的是
 ->A. 多根多处肋骨骨折
   B. 张力性气胸
   C. 进行性血胸
   D. 心脏压塞
   E. 闭合性气胸

852. 纯净胃液是
 ->A. pH0.9～1.5的无色酸性液体
   B. pH2.0～3.5的淡黄色酸性液体
   C. pH4.0～6.0的无色酸性液体
   D. pH6.5～7.0无色近中性液体
   E. pH7.4～8.0淡黄色碱性液体

853. 淹溺的病理变化不包括
 ->A. 低血钾
   B. 肺不张
   C. 阻碍气体交换
   D. 低体温
   E. 代谢性酸中毒

854. 右肺上叶后段薄壁空洞，直径2 cm，内有较小的液面，空洞周围肺内有渗出病变，右下叶及左肺中下野有多发斑片状渗出，选择可能较大的诊断
 ->A. 肺结核病（干酪性肺炎）
   B. 肺脓肿
   C. 血源性肺脓肿
   D. 空洞型肺癌
   E. 肺真菌病

855. ICU患者发生重症感染的常见易感因素不包括
   A. 屏障功能受损
   B. 有创诊疗较多
   C. 平均年龄较高
 ->D. 易暴发SARS、H<sub>7</sub>N<sub>9</sub>等感染
   E. 内科合并症较多
解析：D项中SARS、H<sub>7</sub>N<sub>9</sub>不是ICU常见的病原微生物，因此不是ICU患者的易感因素。ABCE项均为ICU患者发生重症感染的常见易感因素。

856. 引起痈的常见致病菌是
   A. 溶血性链球菌
 ->B. 金黄色葡萄球菌
   C. 类链球菌
   D. 产气荚膜杆菌
   E. 白色葡萄球菌

857. 要从气管内管注入第1次的肾上腺素时，其方法为
   A. 1 mg肾上腺素直接注入
   B. 2 mg肾上腺素直接注入
   C. 1 mg肾上腺素+10 ml生理盐水稀释后注入
 ->D. 2 mg肾上腺素+10 ml生理盐水稀释后注入
   E. 5 mg肾上腺素+10 ml生理盐水稀释后注入

858. 对浮动胸壁范围小，反常呼吸轻的伤员
   A. 呼吸机辅助呼吸
 ->B. 局部不予特殊处理，只用局部沙袋压迫
   C. 手术治疗
   D. 胸带固定
   E. 抗生素治疗

859. 对未经治疗的患者，以下检查项目，哪项结果正常时最有助于排除心力衰竭
   A. 冠状动脉造影
   B. 胸部X线检查
   C. 心电图
 ->D. 血浆脑利钠肽水平
   E. 血浆肌钙蛋白水平
解析：血浆脑利钠肽（BNP）测定有助于心衰诊断和预后判断，对未经治疗的患者，如其水平正常，则可排除心力衰竭的诊断。

860. 长时间较高条件正压机械通气的病人出现血氧下降、皮下气肿需警惕什么可能
   A. 气管-食管瘘
   B. 张力性气胸
   C. 气管导管堵塞
   D. ARDS
 ->E. 气压伤

861. 高碳酸血症可引起
   A. 皮肤血管收缩
 ->B. 肾小动脉收缩
   C. 脑血管收缩
   D. 肺小动脉扩张
   E. 冠脉血管收缩

862. 急性氨基甲酸酯类杀虫剂中毒与急性有机磷农药中毒不同之处在于
   A. 可用阿托品
 ->B. 可用解磷定
   C. 全血胆碱酯酶活力测定
   D. 患者可出现肺水肿表现
   E. 患者可出现肌纤维颤动

863. 呼吸机相关性肺炎（VAP）可能发病机制不正确的是
   A. 气管插管削弱气道纤毛清除系统和咳嗽机制
   B. 定植于口咽部病原体的误吸
   C. 胃-食管反流
   D. 院内交叉感染
 ->E. 未预防性使用质子泵抑制药

864. 关于无创机械通气，下列哪种说法是错误的
   A. 通气模式有CPAP和BiPAP
   B. 急性心源性肺水肿应首选BiPAP，AE-COPD合并Ⅱ型呼吸衰竭首选CPAP
   C. BiPAP参数调节应从较低水平开始逐渐上调
   D. 应用NPPV后应及时复查血气，观察病情变化
 ->E. 如患者不配合、烦躁，可予镇静

865. 下列哪项描述不符合热性惊厥特点
 ->A. 1天之内可反复多次发作
   B. 发病年龄多在6个月至5岁
   C. 抽搐发作多在病初体温骤升时
   D. 发作后无定位的神经系统体征
   E. 发作时大多为全身强直-阵挛性发作

866. 室性心动过速伴严重血流动力学障碍时，终止发作的首选措施是
   A. 利多卡因
   B. 普鲁卡因胺
   C. 美西律
 ->D. 电复律
   E. 胺碘酮

867. 急性弥漫性腹膜炎最常见的原因是
   A. 急性胆囊炎穿孔
 ->B. 胃、十二指肠溃疡穿孔
   C. 胆总管结石
   D. 肝破裂
   E. 肠扭转

868. 细菌染色过程中固定的作用主要是
   A. 使其易与染料结合
   B. 使其失去抗原性
   C. 利于保存
 ->D. 杀死细菌
   E. 破坏细菌结构

869. 不会导致心源性休克的是
   A. 急性心肌梗死
   B. 急性心肌炎
   C. 急性大面积肺梗死
   D. 急性心脏压塞
 ->E. 单纯轻度二尖瓣狭窄

870. 休克的实质为
   A. 血压下降
   B. 中心静脉压下降
   C. 脉压下降
   D. 心脏指数下降
 ->E. 组织灌注量不足及细胞缺氧

871. 有关肝功能衰竭分类，哪项错误
   A. 急性肝衰竭
   B. 亚急性肝衰竭
   C. 慢加急性（亚急性）肝衰竭
   D. 慢性肝衰竭
 ->E. 终末期肝衰竭

872. 以下何种治疗不适于原发性脑干损伤
   A. 入ICU监护治疗，有条件者可行颅内压监护
   B. 尽早行气管切开术，确保呼吸道通畅
   C. 亚低温冬眠治疗、积极防治各种并发症
   D. 应用类固醇激素及神经营养药物治疗
 ->E. 行开颅去骨瓣减压手术

873. 急性左心衰竭的紧急处理中不包括
   A. 高流量吸氧
 ->B. 加快静脉补液速度
   C. 皮下或静脉注射吗啡
   D. 静脉注射呋塞米
   E. 静脉注射去乙酰毛花苷

874. 对甲状腺不准确的描述是
   A. 分为左、右侧叶和中间的峡部
 ->B. 甲状腺侧叶外侧有甲状旁腺
   C. 甲状腺上动脉与喉上神经外支伴行
   D. 吞咽时随喉上下移动
   E. 峡部位于2～4气管软骨环前方

875. 24小时咯血量超过多少为大咯血
   A. 50 ml
   B. 100 ml
   C. 200 ml
   D. 300 ml
 ->E. 500 ml

876. 关于Ramsay镇静评分级别描述正确的是
   A. 能合作，定位感好，患者安静，评为Ramsay1分
   B. 只对指令应答，评为Ramsay2分
   C. 对眉间轻叩或大的听觉刺激反应较快为Ramsay3分
   D. 对眉间轻叩或大的听觉刺激反应迟缓为Ramsay4分
 ->E. 对眉间轻叩或大的听觉刺激反应迟缓为Ramsay6分

877. 当监测的呼气末CO<sub>2</sub>逐渐增高时提示
   A. 通气过度
 ->B. 通气不足
   C. 导管误入食管
   D. 心搏骤停
   E. 肺泡无效腔减少

878. 下列各项中最宜作为评价休克患者补液量及速度是否合适的指标是
   A. 动脉血压
   B. 心率
   C. 尿量
   D. 每搏输出量
 ->E. 肺动脉楔压

879. 具有抗吞噬作用的细菌特殊结构是
 ->A. 荚膜
   B. 普通菌毛
   C. 鞭毛
   D. 性菌毛
   E. 芽胞

880. 50岁女性，因小腿上突然轻微青紫，查血小板为52×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白及白细胞正常。体检发现除小腿外无其他部位出血。请问下列叙述哪项错误
 ->A. 此患者血小板过低有自发性内出血的危险，应该要输注血小板浓缩液
   B. 若需要输注血小板，最好选择ABO血型相符的血小板
   C. 若输注的新鲜血小板没有遭到破坏，一般可存活3～5d
   D. 须仔细询问用药史，例如磺胺或青霉素类等可能引起血小板数目降低
   E. 须仔细询问病史及体检，例如肝硬化病人会因脾脏大破坏较多血小板，导致血小板降低

881. 病原菌在局部生长繁殖侵入血液，不在血中繁殖，属于哪一类型感染
   A. 毒血症
 ->B. 菌血症
   C. 脓毒血症
   D. 败血症
   E. 内毒素血症

882. 全脑停脑循环后的血流灌注的3个阶段为
   A. 脑缺血期、再灌注损伤期、脑死亡期
   B. 无血灌注期、再灌注损伤期、脑细胞死亡期
   C. 无血灌注期、脑细胞缺氧期、脑细胞死亡期
   D. 脑缺血期、脑充血期、脑死亡期
 ->E. 无血灌注期、脑充血期、低灌注期

883. AOPP中间综合征的主要表现是
   A. 意识障碍、呼吸抑制
   B. 血压下降
   C. 心绞痛、心力衰竭
 ->D. 肢体乏力、瘫痪
   E. 呼吸肌麻痹或（伴）脑神经麻痹

884. 下列情况禁用诊断性腹腔穿刺术的是
   A. 小儿及老人
   B. 精神状态不正常者
 ->C. 严重腹胀者
   D. 昏迷者
   E. 病史不清者

885. 对于肺循环的说法哪项是不正确的
   A. 肺静脉和肺动脉之间的压力梯度约为5 mmHg
   B. 婴儿出生时，肌性肺小动脉与体循环小动脉相似，具有平滑肌构成的中层
   C. 支气管静脉和肺循环静脉之间，有广泛的侧支循环
 ->D. 运动时肺血管阻力保持不变
   E. 用来进行气体交换的总肺毛细血管表面积为60～70m

886. 成年伤员，其两下肢被热水烫伤后出现水泡，渗出较多，剧痛。伤后1小时就诊，其创面处理应选择
 ->A. 清创后行包扎疗法
   B. 清创后行暴露疗法
   C. 早期切痂植皮
   D. 早期削痂植皮
   E. 自然脱痂等待肉芽创面形成后，游离植皮

887. 下列哪种激素水平异常与肾功能障碍无关
   A. 肾素水平升高
   B. 促红细胞生成素水平降低
   C. 甲状旁腺激素水平升高
 ->D. 甲状旁腺激素水平降低
   E. 高胃泌素血症

888. 已知某药物口服肝首过作用很大，改用肌内注射后
 ->A. t<sub>1/2</sub>不变，生物利用度增加
   B. t<sub>1/2</sub>不变，生物利用度减少
   C. t<sub>1/2</sub>增加，生物利用度也增加
   D. t<sub>1/2</sub>减少，生物利用度也减少
   E. t<sub>1/2</sub>和生物利用度皆不变化

889. 海马沟回疝最典型的体征是
   A. 双侧瞳孔散大，偏侧肢体瘫痪
 ->B. 双侧瞳孔不等大，对侧肢体瘫痪
   C. 双侧瞳孔缩小
   D. 中枢性高热
   E. 双侧肌张力增高

890. 脊髓横断后，由于与高级神经中枢的联系完全中断，横断以下可出现
   A. 弛缓性瘫痪
   B. 感觉消失
   C. 肌张力消失
   D. 外周血管扩张，血压下降、无汗，大小便失禁
 ->E. 以上均正确

891. 初孕妇，妊娠37周+2天，基础血压不高。近5天头痛、眼花，血压160/100 mmHg（21.3/13.3kPa），尿蛋白（++），尿雌激素/肌酐值为11，胎心148次/分，此时如何处理最恰当
   A. 积极治疗至妊娠39周时终止妊娠
 ->B. 积极治疗24～48小时后终止妊娠
   C. 积极治疗，等待自然分娩
   D. 静脉滴注催产素引产
   E. 立即行剖宫产术

892. 毛细血管出血的表现是
   A. 血色鲜红，血液像喷泉样射出
   B. 血色暗红，较缓慢从破裂血管中流出
   C. 血色暗红，血液从创面渗出
 ->D. 血色鲜红，血液从创面渗出
   E. 以上都有可能

893. 一患者在插肺动脉导管过程中突然咳嗽、咯大量鲜红色血液，最可能的是
   A. 诱发左心衰
   B. 支气管扩张
   C. 血栓脱落引起肺梗死
   D. 心包填塞
 ->E. 肺动脉破裂、出血

894. 下列有关氧气的叙述哪项是错误的
   A. 空气中含有约21%的氧气
   B. 急救时应尽可能给予患者100%的氧气
 ->C. 在正常潮气量时使用面罩给予氧气8L/min流量时，其浓度约为40%
   D. 脑部无法得到氧气10～15s后即会失去知觉
   E. 高压氧的损伤取决于氧分压

895. 急性肺损伤（ALI）患者氧合指数是
   A. ＜200 mmHg
   B. ≤300 mmHg
   C. ≥300 mmHg
 ->D. ≥200 mmHg但≤300 mmHg
   E. ≥120 mmHg

896. 在低血容量性休克的早期最易受损害的器官是
   A. 心脏
   B. 肝
   C. 脾
   D. 肺
 ->E. 肾
解析：低血容量性休克时肾血流急剧减少，肾代谢率较高，因此持续低血压可导致肾小管坏死。

897. 肝性脑病的概念应是
   A. 肝功能衰竭并发脑水肿
   B. 肝功能衰竭所致的昏迷
   C. 肝功能衰竭所致的神经症状
   D. 肝功能衰竭所致的精神错乱性疾病
 ->E. 肝功能衰竭所致的精神神经综合征

898. 肾素-血管紧张素系统活动加强时，可引起
   A. 交感神经末梢释放递质减少
   B. 醛固酮分泌减少
 ->C. 肾脏排钠量减少
   D. 体循环平均充盈压减低
   E. 静脉回心血量减少

899. 迷走神经兴奋可使心脏
 ->A. 心率减慢、传导减慢、心房肌不应期缩短
   B. 心率加快、传导减慢、心房肌不应期缩短
   C. 心率加快、传导加快、心房肌不应期缩短
   D. 心率减慢、传导减慢、心房肌不应期延长
   E. 心率减慢、传导加快、心房肌不应期缩短

900. 在折光系统中，最主要的折光发生在
   A. 角膜
   B. 房水
 ->C. 晶状体
   D. 玻璃体
   E. 视网膜表层膜

901. 根治预激综合征室上性心动过速首选是
 ->A. 经导管消融旁路
   B. 腺苷
   C. 胺碘酮
   D. 毛花苷C
   E. 普罗帕酮

902. 以下有机磷农药中毒时，氯解磷定疗效最好的是
   A. 敌百虫
   B. 敌敌畏
   C. 乐果
   D. 马拉硫磷
 ->E. 对硫磷（1650）

903. 心脏复跳后的后续处理哪项最正确
   A. 稳定循环功能
   B. 防治脑水肿
   C. 防治多器官功能衰竭
   D. 调整酸碱平衡
 ->E. 以上均正确

904. 心电图对区别心肌梗死和心绞痛最有意义的改变是
   A. ST段上升
   B. T波呈冠状“T”倒置
   C. 合并心律失常
   D. T波常高耸
 ->E. 病理性Q波

905. 下列哪项不是经右侧锁骨下静脉穿刺的并发症
 ->A. 损伤胸导管致乳廉胸
   B. 气胸
   C. 空气栓塞
   D. 局部血肿
   E. 右上肢麻木

906. 高压氧在脑保护策略作用机制是
   A. 抑制血管平滑肌细胞跨膜钙离子内流
   B. 抑制脂质过氧化
   C. 改善微循环，建立侧支循环
   D. 降低脑代谢和脑氧耗
 ->E. 改善脑组织氧供，减轻脑水肿，缩小脑梗死，产生脑保护作用

907. 急性期蛋白不来自下列哪一种细胞
 ->A. 肥大细胞
   B. 肝细胞
   C. 巨噬细胞
   D. 内皮细胞
   E. 成纤维细胞

908. 关于中枢神经系统病毒感染性疾病治疗原则错误的是
   A. 尽早开始抗病毒治疗
   B. 可使用干扰素进行免疫治疗
 ->C. 尽早使用皮质类固醇
   D. 注意预防压疮和呼吸道感染等并发症
   E. 维持水、电解质平衡

909. 改善急性左心衰竭症状最有效的药物是
 ->A. 利尿剂
   B. 毛花甙
   C. 钙离子拮抗剂
   D. 多巴酚丁胺
   E. 血管紧张素转化酶抑制剂
解析：急性左心衰竭时先取患者坐位，给予吸氧以及给予吗啡镇静，并快速利尿以缓解肺水肿，同时给予正性肌力药、血管扩张剂和洋地黄类药物。急性左心衰竭的症状主要为急性肺水肿，改善症状最有效的药物是利尿剂。

910. 新生儿Apgar评分不包括
   A. 心率
   B. 呼吸
 ->C. 血压
   D. 肤色
   E. 肌张力

911. 鉴别中枢性瘫痪与周围性瘫痪最有意义的体征不是
   A. 肌萎缩
   B. 巴宾斯基征
   C. 肌张力
   D. 腱反射
 ->E. 肌力

912. 下列关于肺顺应性的描述，不正确的是
   A. 肺静态顺应性反应肺组织的弹性
   B. 肺动态顺应性除反应肺组织弹性外，还受气道阻力的影响
 ->C. 呼吸频率可影响肺静态顺应性的测定
   D. 肺动态顺应性的测定可受呼吸频率的影响
   E. 肺总顺应性为肺动态顺应性和肺静态顺应性之和

913. 地高辛采用每日维持量给药法的原因是
   A. 抗心力衰竭作用强于其他强心苷类药物
   B. 口服吸收完全，生物利用度高
   C. 部分经肝肠循环，作用维持时间长
   D. 血浆蛋白结合率低，血药浓度高
 ->E. 半衰期适中，短期内可达稳态血药浓度

914. 危重疾病急性期的分解代谢突出，代谢产物在血中浓度发生改变，不正确的是
   A. 高尿素氮血症
   B. 高三酰甘油
 ->C. 高前清蛋白
   D. 高血糖
   E. 低谷氨酰胺

915. 关于内生肌酐清除率结果的意义，错误的是
   A. 内生肌酐清除率下降超过20%者，则表示肾小球滤过功能减退
   B. 内生肌酐清除率≤80 ml/分钟，为肾功能轻微损害
   C. 内生肌酐清除率≤30 ml/分钟，为重度损害
   D. 内生肌酐清除率≤5 ml/分钟，为肾功能不全终末期
 ->E. 内生肌酐清除率低至6～10 ml/分钟，为早期肾衰竭

916. 属于鉴别培养基的是
   A. 蛋白胨水培养基
   B. 血平板培养基
   C. 肉汤培养基
   D. 普通琼脂培养基
 ->E. 伊红亚甲蓝培养基

917. 不参与构成咽峡的结构是
   A. 腭垂
 ->B. 会厌
   C. 腭舌弓
   D. 舌根
   E. 腭帆游离缘

918. 高血压紧急状态通常使平均动脉压下降约20%在多少小时之内
   A. 1～2小时
   B. 6～8小时
   C. 12小时
 ->D. 24小时
   E. 48小时

919. 用溶栓药治疗肺血栓栓塞症后，规范性肝素治疗应开始在
   A. 控制部分凝血酶原时间（APTT）在正常范围内
   B. 控制APTT在正常值的1～1.5倍
 ->C. 控制APTT在正常值的1.5～2.5倍
   D. 控制APTT在正常值的2.5～3.0倍
   E. 控制APTT在正常值的3倍以上

920. 人们认识最早和研究最多的缺血-再灌注损伤的器官是
 ->A. 心脏
   B. 肺
   C. 肾
   D. 肝
   E. 脑

921. 关于内生肌酐清除率的叙述，下列哪项是正确的
   A. 是判断肾小管损害的敏感指标
   B. 其测定与肾小球损害程度无关
 ->C. 肾功能损害愈重，其清除率愈低
   D. 肾功能损害愈重，其清除率愈高
   E. 高于80 ml/分钟提示预后不良

922. 间接血凝抑制试验阳性是
   A. 红细胞溶解
   B. 红细胞不溶解
   C. 红细胞凝集
 ->D. 红细胞不凝集
   E. 红细胞部分溶解

923. 新生儿重度窒息是指
   A. 生后3分钟内Apgar评分低于5分
   B. 生后Apgar评分低于0～3分
   C. 生后5分钟Apgar评分低于5分
 ->D. 生后1分钟Apgar评分0～3分
   E. 生后1分钟Apgar评分0～5分，5分钟Apgar评分低于7分

924. 必须与蛋白质载体结合才具有免疫原性
 ->A. 半抗原
   B. 变应原
   C. 超抗原
   D. 抗原
   E. 以上均不是

925. 重症患者急性期的代谢特点是
 ->A. 分解代谢为主
   B. 合成代谢为主
   C. 表现为正平衡
   D. 无合成代谢
   E. 少量分解代谢

926. 正常情况下肺通气阻力主要来自
   A. 气道阻力
   B. 惯性阻力
   C. 肺回缩力
 ->D. 肺泡表面张力
   E. 组织的黏滞力

927. 脊髓灰质前角的神经元是
   A. 躯体感觉神经元
 ->B. 躯体运动神经元
   C. 内脏感觉神经元
   D. 内脏运动神经元
   E. 联络神经元

928. 氟康唑抗真菌的作用机制是
   A. 阻止核酸合成
 ->B. 抑制细胞膜类固醇合成，使其通透性增加
   C. 抑制二氢叶酸合成酶
   D. 抑制氢叶酸还原酶
   E. 抑制蛋白质合成

929. 再灌注时白细胞增多与下列何种物质增多有关
   A. 补体
   B. 激肽
   C. 前列腺素
 ->D. 白三烯
   E. 组胺

930. 下列哪项不属于外科输血目的
   A. 纠正血容量
   B. 纠正贫血或低蛋白血症
   C. 矫正凝血或止血障碍
   D. 提供抗体和补体
 ->E. 静脉营养

931. 以下哪项因素不会影响SpO<sub>2</sub>的准确性
   A. 高铁血红蛋白血症
   B. 低体温
   C. 低灌注
   D. 电极受外来光影响
 ->E. 年龄

932. 细菌主要的繁殖方式是
   A. 复制方式
 ->B. 二分裂方式
   C. 出芽方式
   D. 孢子生成
   E. 有丝分裂

933. 以下对重症职业性中暑患者的处理错误的是
   A. 进行冰水浸浴
   B. 给予氯丙嗪降温
   C. 纠正水与电解质紊乱
   D. 促进酸碱平衡
 ->E. 治愈后调离原工作岗位

934. 关于APACHEⅡ评分，下列说法错误的是
 ->A. 分值越低，表示病情越重，预后越差，病死率越高
   B. 包括急性生理学评分、年龄评分和慢性健康评分
   C. 对于急诊手术患者，可以通过特定公式来预测预后
   D. Glasgow昏迷评分是其中的内容之一
   E. 动态的APACHEⅡ评分能用来评价医疗措施的效果

935. 下列哪项不是ARDS直接肺损伤因素
 ->A. 感染中毒症
   B. 重症肺炎
   C. 吸入高浓度腐蚀性气体
   D. 胃内容物吸入
   E. 氧中毒

936. 以下哪种化学物可导致高铁血红蛋白血症
 ->A. 杀虫脒
   B. 乐果
   C. 氧化乐果
   D. 敌敌畏
   E. 氯丁二烯

937. Ranson评分的使用范围是
 ->A. 急性胰腺炎
   B. 急性肝损害
   C. 急性腹膜炎
   D. 急性肠功能障碍
   E. 急性肺损伤

938. 细胞内外液的渗透压的平衡主要依靠如下哪一种物质的移动来维持
   A. Na<sup>+</sup>
   B. K<sup>+</sup>
   C. 葡萄糖
   D. 蛋白质
 ->E. 水

939. 血源性感染的治疗原则为下述各项，除了
   A. 积极通畅引流，处理感染源
   B. 合理的抗生素应用，早期、足量、足疗程；覆盖可能的微生物；尽早从经验性治疗转为目标性治疗
   C. 尽可能恢复机体正常的防御系统
   D. 注意药物的肝肾毒性及药物的相互作用
 ->E. 轮换应用抗生素，联合应用抗生素

940. 某老年患者身患肺癌，生命垂危，家属明确要求不惜一切代价地抢救，医生应选择
 ->A. 尊重家属意见，不惜一切代价进行抢救
   B. 说服家属彻底放弃治疗与抢救
   C. 实施积极安乐死
   D. 有限度地治疗与抢救
   E. 实行消极安乐死

941. 严重脓毒症患者最易受损的器官是
   A. 心脏
   B. 肝脏
   C. 肾脏
 ->D. 肺脏
   E. 胃肠道

942. 以下哪项不是气道压力监测指标
   A. 平均气道压
   B. 平台压
 ->C. 气道闭合压
   D. 气道峰压
   E. 以上均不是

943. 下列关于抗原的叙述中，哪项是错误的
   A. 分子量越大，免疫原性越强
   B. 直链结构的蛋白质免疫原性较环状结构蛋白质强
   C. 聚合状态的蛋白质免疫原性较非聚合状态蛋白质强
 ->D. 大分子物质必定免疫原性强
   E. A+B

944. 不属于颈椎准确描述的是
   A. 椎体小
   B. 椎孔大呈三角形
   C. 有横突孔
 ->D. 都有棘突
   E. 第2颈椎椎体上有齿突

945. 一车祸致肺挫裂伤患者，辅助检查结果提示：pH=7.30，PaCO<sub>2</sub>=40 mmHg，PaO<sub>2</sub>=50 mmHg，BE=-7.6 mmol/L，FiO<sup>2</sup>=40%，Hb=75 g/L，请问该患者氧合指数及换气功能如何
   A. 1.25 mmHg，换气功能一般
   B. 12.5 mmHg，换气功能较差
 ->C. 125 mmHg，换气功能较差
   D. 100 mmHg，换气功能较差
   E. 80 mmHg，换气功能较差

946. 多巴胺表现出明显的缩血管作用剂量是
   A. <5μg/（kg·小时）
   B. 5～10μg/（kg·小时）
   C. 5～15μg/（kg·小时）
   D. 5～20μg/（kg·小时）
 ->E. 10～20μg/（kg·小时）

947. 下列关于肾上腺危象发病机制中错误的是
   A. 在慢性肾上腺功能不全的基础上，严重应激诱发严重的肾上腺皮质分泌不足
   B. ACTH分泌增多引起黑色素刺激激素分泌增多，导致皮肤黏膜高色素沉着
 ->C. 重症患者的发生率较高，且多数为不可逆性损伤
   D. 感染性休克患者合并肾上腺皮质功能减退可使病死率明显增加
   E. 脓毒症患者体内大量炎症介质和细胞因子的释放可导致ACTH、CRH和皮质醇合成降低及释放减少

948. 下列关于氮平衡，不正确的说法是
   A. 可反映蛋白质的净合成
   B. 可反映蛋白质合成与分解之间的差异
   C. 每日摄入氮超过排出氮时为正氮平衡
 ->D. 血尿不会影响尿总氮值
   E. 测量时收集的24小时尿标本应加入1%盐酸防腐

949. 引起猝死的常见原因有
   A. 心源性猝死
   B. 脑源性猝死
   C. 肺源性猝死
   D. 代谢性猝死
 ->E. 以上都是

950. 下列关于休克的说法正确的是
   A. 当人体迅速丢失超过10%总血容量时常发生休克
   B. 创伤性休克不属于低血容量性休克
 ->C. 感染性休克主要由革兰氏阴性菌引起
   D. 感染性休克的首要治疗原则是控制感染
   E. 休克一般总会进展为MODS或MOF
解析：失血性休克一般是在迅速失血超过全身总血量的20%时出现。故A选项错误。损伤性休克属于低血容量性休克。故B选项错误。感染性休克主要由革兰氏阴性菌引起，少数由革兰氏阳性菌引起。故C选项正确。感染性休克的治疗原则是休克未纠正以前，应着重治疗休克，同时控制感染。故D选项错误。休克若未经及时有效治疗可逐步发展至MODS甚至MOF。故E选项错误。

951. 机械通气时，能交替给予两种水平的气道正压的通气模式是
 ->A. BIPAP
   B. SIMV
   C. PSV
   D. PSV+SIMV
   E. CPAP

952. 下列细菌脲酶阳性的是
   A. 空肠弯曲菌
   B. 痰液弯曲菌
 ->C. 幽门螺杆菌
   D. 胎儿弯曲菌
   E. 芬奈尔螺杆菌

953. 有IgE Fc受体的细胞是
   A. 肥大细胞
   B. 中性粒细胞
   C. 嗜碱性粒细胞
 ->D. 肥大细胞及嗜碱性粒细胞均有
   E. 中性粒细胞及嗜碱性粒细胞均有

954. 使用呼吸机时，出现人机对抗的原因可能是
   A. 过度通气
   B. 机械通气频率设定过快
 ->C. 患者烦躁不安
   D. 吸气流速较大
   E. 大剂量镇静药使用

955. 有关多发伤的其临床特点，错误的是
   A. 伤情变化快，各部损伤互相影响，病死率高
   B. 伤势重，休克发生率高
   C. 严重的低氧血症发生率高
 ->D. 多发伤等同于多处伤
   E. 诊断困难，容易漏诊

956. 下列关于做气管内管抽吸的叙述，错误的是
 ->A. 每次绝对不应超过30s
   B. 操作前应先用100%的氧气，并增加病人的通气频率
   C. 可能会增加患者颅内压
   D. 抽吸的压力为-80～-120 mmHg
   E. 动作要轻柔，以免引起迷走反射

957. 内毒素的毒性分子是
   A. 脂蛋白
   B. 核心多糖
 ->C. 类脂A
   D. 特异多糖
   E. 磷脂

958. 多数病原菌生长的最适pH为
   A. 6.6～7.0
 ->B. 7.2～7.6
   C. 7.8～8.2
   D. 8.4～8.8
   E. 6.2～6.6

959. 以下重度支气管哮喘主要的治疗药物中，除外的是
   A. 茶碱类
   B. β受体激动药
   C. 抗胆碱能类
   D. 糖皮质激素
 ->E. 抗过敏类

960. 脑外伤昏迷的患者，首要的处理是
   A. 促苏醒
 ->B. 保持呼吸道通畅
   C. 解除尿潴留
   D. 给予充足的营养
   E. 头部升高

961. 临床上测量肺水多少的最经典的方法是
   A. 胸部X线
   B. 单频电阻抗法
   C. 双频电阻抗法
   D. 单热指示剂稀释法
 ->E. 脉波指示剂连续心排血量法（PICCO）

962. 对于急性肝功能衰竭诊断，下列何项错误
   A. 急性起病，2周内出现二度以上肝性脑病
 ->B. 急性起病，4周内出现二度以上肝性脑病
   C. 短期内黄疸进行性加深
   D. 出血倾向明显，凝血酶原活动度（PTA）≤40%
   E. 肝脏进行性缩小

963. 关于毛细血管渗漏综合征，不正确的有
 ->A. 是一种自发的、不可逆性毛细血管高渗透性综合征
   B. 迅速出现的进行性全身性水肿
   C. 低蛋白血症、血压及中心静脉压均降低
   D. 体重增加
   E. 血液浓缩，严重时可发生多器官功能衰竭

964. 以下哪种疾病不是慢性呼吸衰竭的病因
   A. 重度肺结核
   B. 肺间质纤维化
   C. 尘肺
   D. 胸廓畸形
 ->E. 严重感染

965. 下列哪类病人不适用于床边摄影
   A. 急诊抢救病人
   B. 重症监护病人
   C. 骨科牵引病人
   D. 不宜搬运病人
 ->E. 行走方便病人

966. 以下哪项血气结果符合代谢性酸中毒
 ->A. PH7.33，PaCO3，31 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>6 mmol/L
   B. PH7.29，PaCO3，65 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32 mmol/L
   C. 19H7.23，PaCO3，72 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>35 mmol/L
   D. pH7.28，PaCO3，29 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>17 mmol/L
   E. pH7.53，PaCO3，48 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>33 mmol/L

967. Ⅱ型呼吸衰竭最常见于下列哪一种疾病
   A. 大叶性肺炎
   B. 特发性肺间质纤维化
 ->C. 慢性阻塞性肺病
   D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 浸润性肺结核
解析：大叶性肺炎、特发性肺间质纤维化、慢性阻塞性肺病和浸润性肺结核均可导致呼吸衰竭，但以慢性阻塞性肺病引起Ⅱ型呼吸衰竭较为常见。

968. 以下关于低钾血症的诊断正确的是
   A. 血清钾浓度<4.0 mmol/L为低钾血症
   B. 血清钾浓度3.0～3.9 mmol/L为轻度低钾血症
   C. 血清钾浓度2.5～3.4 mmol/L为轻度低钾血症
 ->D. 血清钾浓度<2.5 mmol/L为重度低钾血症
   E. 血清钾浓度2.0～2.9 mmol/L为中度低钾血症

969. 你发现餐厅同桌同事突然呛住，满脸通红并剧烈咳嗽，此时你应
   A. 立即至其背后施行哈姆立克急救法
   B. 让患者躺下，给予5个的哈姆立克急救法
 ->C. 不干扰其咳嗽，静观其变
   D. 立即用手拍打其背部
   E. 让其倒立

970. 不属于维生素K依赖因子的是
   A. Ⅱ
   B. Ⅸ
   C. X
   D. Ⅶ
 ->E. Ⅲ

971. 热射病的特点为
 ->A. 高温环境中突然发病，体温高达40～42℃
   B. 早期无汗
   C. 不伴有皮肤干燥、灼热
   D. 无意识障碍
   E. 多发于年老体弱者

972. 关于肾上腺功能不全实验室诊断的重要指标，下述不准确的是
   A. 应激情况下随机血清皮质醇浓度<15/μg/dl
   B. 非应激情况下基础血清皮质醇浓度<3μg/dl
 ->C. ACTH刺激试验后血清皮质醇浓度<15μg/dl
   D. 随机血清皮质醇浓度>34μg/dl，诊断肾上腺功能不全可能性比较小
   E. 有低血压，随机血清皮质醇浓度<20μg/dl

973. 重症患者CRRT股静脉置管深度要求达到
   A. 10～12 cm
   B. 12～15 cm
   C. 15～18 cm
   D. 18～20 cm
 ->E. 20～24 cm

974. Ⅱ型呼吸衰竭最常并发的酸碱失衡是
 ->A. 呼吸性酸中毒
   B. 代谢性酸中毒
   C. 代谢性碱中毒
   D. 呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒
   E. 呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒

975. 关于急性肾小管坏死多尿期，下列哪项叙述是错误的
   A. 要注意补充水分，保持出入量平衡
   B. 血钾和尿素氮仍可持续上升
   C. 仍可发生低钾、低钠血症
 ->D. 不会发生严重并发症
   E. 一般持续1～3周

976. 病原体与药物多次接触后，对药物敏感性降低甚至消失的现象称为
   A. 耐受性
 ->B. 耐药性
   C. 习惯性
   D. 脱敏
   E. 适应性

977. 急性出血的患者出现意识障碍、血压下降、乳酸升高，估计出血量大约占总血量的
   A. 10%以上
   B. 15%以上
 ->C. 20%以上
   D. 5%以上
   E. 无法判断

978. 以K-B法进行药物敏感试验时，常采用的接种方法为
 ->A. 平板涂布法
   B. 平板分区划线法
   C. 平板连续划线法
   D. 倾注平板法
   E. 斜面划线法

979. 颅内压持续增高，监测中可见以下哪种波形
   A. 由脉搏波及呼吸影响静脉回流形成的波形
 ->B. 压力波形骤然升高，达60～80 mmHg，持续5～10分钟后突然下降至原来水平
   C. 一种节律性波动，压力5～10 mmHg，持续0.5～2分钟
   D. 4～8分钟发生的节律性波形
   E. 波幅为3.3 mmHg，上界可达6～8 mmHg的波形

980. 对未经治疗的患者，以下检查项目，哪项结果正常时最有助于排除心力衰竭
   A. 冠状动脉造影
   B. 胸部X线检查
   C. 心电图
 ->D. 血浆脑利钠肽水平
   E. 血浆肌钙蛋白水平
解析：血浆脑利钠肽（BNP）测定有助于心衰诊断和预后判断，对未经治疗的患者，如其水平正常，则可排除心力衰竭的诊断。

981. 以下哪项不是MODS时肺的大体急性病理变化
 ->A. 肺纤维化
   B. 肺水肿
   C. 肺不张
   D. 肺出血
   E. 肺透明膜形成

982. 接触传染病患者后隔离衣应放在
 ->A. 走廊，清洁面向外
   B. 走廊，清洁面向内
   C. 病室，清洁面向外
   D. 治疗区，清洁面向外
   E. 办公室，清洁面向外

983. 抢救人咯血窒息时，最关键的措施是
   A. 让患者取患侧卧位
   B. 立即使用中枢呼吸兴奋剂
   C. 立即使用鼻导管吸氧
 ->D. 立即采用解除呼吸道梗阻的措施
   E. 立即输血或输液

984. 有关临终关怀的描述，正确的是
   A. 以延长病人生命为主的积极治疗
 ->B. 是对临终病人24小时全程照护与服务
   C. 仅对临终病人最基本的生活照护
   D. 临终病人死亡，临终关怀即可结束
   E. 临终病人已经脱离社会，因此，他们无社会需求

985. 不宜冷藏保存的细菌是
   A. 流感嗜血杆菌
   B. 百日咳鲍特菌
 ->C. 脑膜炎奈瑟菌
   D. 牛布菌
   E. 金黄色葡萄球菌

986. 在医院外发生心室颤动时，下列哪项对患者存活率无帮助
   A. 发现的人随即呼叫120
   B. 在4 min内开始CPR
 ->C. 尽快给予气管内插管
   D. 在8 min内接受ACLS
   E. 尽快除颤

987. 机械通气患者使用镇静药物的并发症，不包括
   A. 尿潴留
   B. 麻痹性肠梗阻
   C. 低血压
   D. 免疫抑制效应
 ->E. 支气管哮喘

988. 下列可引起性传播疾病的病原体是
 ->A. 沙眼衣原体
   B. 钩端螺旋体
   C. 立克次体
   D. 鹦鹉热衣原体
   E. 梅毒螺旋体雅司亚种

989. 下列指标为诊断ARDS的必要条件的是
   A. 脉搏血氧饱和度
 ->B. 氧合指数
   C. 动脉血氧分压
   D. 肺泡-动脉血氧分压差
   E. pH

990. AOPP发病机制
   A. 导致机体缺氧
   B. 使腺体过度分泌
   C. 与细胞色素氧化酶结合
 ->D. 与ChE结合形成磷酰化胆碱酯酶
   E. 导致中毒性肝炎

991. 关于心肌重构，下列描述错误的是
   A. 由机械信号、化学信号等触发
 ->B. 胶原蛋白的合成少于分解
   C. 引起基因表达的改变
   D. 成纤维细胞增殖
   E. 心肌内微血管平滑肌增生

992. 检测B细胞功能的试验是
   A. SmIg荧光抗体染色试验
 ->B. 溶血空斑形成试验
   C. 巨噬细胞或白细胞移动抑制试验
   D. E玫瑰花环试验
   E. CD3抗体荧光计数

993. 以下哪项不是梗阻性休克的病因
   A. 肺栓塞
   B. 大量心包积液
   C. 左房黏液瘤
   D. 夹层动脉瘤
 ->E. 急性大面积心肌梗死

994. 左前分支阻滞的心电图特点为
 ->A. Ⅰ、aVL导联呈qR波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈rS波
   B. Ⅰ导联呈rS波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈qR波，且RⅢ>RⅡ
   C. V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联R波宽大，顶部有切迹或粗钝，其前方无q波。V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈宽阔的QS波或rS波形
   D. V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈rsR，R波粗钝；V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联呈qRS，S波宽阔
   E. 以上均不是

995. 发热时体温每升高1℃ ，物质代谢率一般可提高
   A. 3%
   B. 5%
   C. 10%
 ->D. 13%
   E. 15%

996. 下列哪种情况一般不需胸腔闭式引流
   A. 脓胸
   B. 血气胸
   C. 张力性气胸
   D. 双侧气胸
 ->E. 肺水肿

997. 体感诱发电位应用于昏迷患者的作用是
   A. 周围神经病变
   B. 脊髓损伤
   C. 脑干损伤
 ->D. 脑功能及预后评价
   E. 脑血流评价

998. 医师注册后有下列情形之一的，其所在的医疗、预防、保健机构应当在三十日内报告准予注册的卫生行政部门，卫生行政部门应当注销注册，收回医师执业证书，除了
   A. 中止执业医师满2年的
   B. 受吊销医师执业证书行政处罚的
   C. 死亡或者被宣告失踪的
 ->D. 中止医师执业活动满1年的
   E. 有国务院卫生行政部门规定不宜从事医疗、预防、保健业务的其他情形的

999. 若无感染等并发症，深Ⅱ度烧伤创面的临床过程为
 ->A. 3～4周愈合，留有瘢痕
   B. 3～5日可好转痊愈，不留瘢痕
   C. 1周左右愈合，有色素沉着
   D. 约2周愈合，不留瘢痕
   E. 2～4周后，形成肉芽创面

1000. 下列呼吸力学曲线（或环）不能监测PEEPi的是
   A. 流速-时间曲线
   B. 压力-时间曲线
 ->C. 容积-时间曲线
   D. 流速-容积环
   E. 压力-容积环

1001. 有关卵巢正确的叙述是
   A. 位于膀胱两侧
 ->B. 为女性生殖腺
   C. 为腹膜间位器官
   D. 后缘有血管出入
   E. 上端与卵巢固有韧带相连

1002. 心位于胸腔的
   A. 上纵隔中
   B. 前纵隔中
 ->C. 中纵隔中
   D. 后纵隔中
   E. 胸膜腔中

1003. 有关鼻空肠管置入术操作描述错误的是
   A. 食管狭窄是其相对禁忌证
   B. 适合胃、十二指肠动力正常的患者
 ->C. 必须在胃镜或X线等辅助下才能完成
   D. 长期置管可并发中耳炎、肺炎、鼻咽部黏膜损伤或感染
   E. 长期置管者拔管时为避免损伤黏膜，可口服少许液状石蜡

1004. 肺通气的直接动力来自于
   A. 胸内压与大气压之差
   B. 胸内压与肺内压之差
 ->C. 肺内压与大气压之差
   D. 气体的分压差
   E. 呼吸肌收缩和舒张

1005. 下列不是ARDS诊断标准的是
   A. 急性起病
 ->B. 两肺底湿啰音
   C. 氧合指数≤200 mmHg
   D. PAWP≤18 mmHg或无左房压力增高的临床证据
   E. X线胸片显示双肺片状阴影

1006. 甲状腺危象的临床表现中，不常见的是
 ->A. 表情淡漠、木僵
   B. 心动过速，160/分钟以上
   C. 高热
   D. 恶心，频繁呕吐
   E. 低钾血症

1007. 急性疼痛病人的短期镇痛可选用
   A. 曲马朵
   B. 吗啡
 ->C. 芬太尼
   D. 舒芬太尼
   E. 丙泊酚

1008. CPR时持续心外按压的频率为
 ->A. >100次/min
   B. 80次/min
   C. 70次/min
   D. 60次/min
   E. 90次/min
解析：成人按压频率应为至少100次/分。

1009. 下面哪种情况是无创正压通气（NPPV）的禁忌证
   A. 血流动力学稳定、能配合的心源性肺水肿患者
   B. 意识清醒、能配合咳痰的COPD急性加重患者
 ->C. 合并颌面部损伤的急性肺挫伤患者
   D. 脸部较胖、配合能力较好的急性肺损伤（ALI）患者
   E. 轻度低氧血症的ARDS早期患者

1010. 心脑血管的平均动脉压低于多少时，血管自身调节作用消失
   A. 30 mmHg
   B. 40 mmHg
 ->C. 50 mmHg
   D. 60 mmHg
   E. 70 mmHg

1011. 固定材料的选择不包括
   A. 木制夹板
   B. 塑料夹板
   C. 颈托
   D. 充气夹板
 ->E. 以上都不是

1012. 急性心肌梗死发生心律失常的处理，下列哪组不正确
   A. 频发室性期前收缩——利多卡因
   B. 室颤——非同步直流电除颤
 ->C. 阵发性室速——洋地黄
   D. 窦性心动过缓——阿托品
   E. 三度房室传导阻滞——临时起搏器

1013. 以下是重症型哮喘的临床表现，但除外
   A. 呼吸困难，可出现胸腹矛盾运动，三凹征
   B. 呼吸困难，常端坐呼吸、大汗淋漓
   C. 呼吸频率大于30/分钟
 ->D. 脉率>110/分钟、常有交替脉
   E. 脉率>120/分钟、常有奇脉

1014. 参与SIRS发生、发展的细胞因子或炎症介质中，不属于炎症介质的是
 ->A. 白介素-6
   B. 白三烯
   C. 血小板活化因子
   D. 活化的补体
   E. 花生四烯酸

1015. 甲亢患者做甲状腺大部切除术最危险的术后并发症是
   A. 手足抽搐
   B. 喉上神经损伤
   C. 喉返神经损伤
 ->D. 呼吸困难和窒息
   E. 甲亢危象

1016. 关于胃蠕动的叙述，正确的是
 ->A. 空腹时基本不发生
   B. 起始于胃底部
   C. 蠕动波向胃底和幽门两个方向传播
   D. 发生频率约为12/min
   E. 一个蠕动波消失后才产生另一个蠕动波

1017. 体外起搏电极放置正确的是
 ->A. 负极在心尖部，正极在胸壁锁骨下窝
   B. 正极在心尖部，负极在胸壁锁骨下窝
   C. 负极在左肩胛骨下，正极在胸壁锁骨下窝
   D. 负极在心尖部，正极在左肩胛骨下
   E. 负极在女性乳房上，正极在胸壁锁骨下窝

1018. 关于循证医学的说法错误的是
   A. 循证医学指以科学研究为依据来处理疾病
   B. 循证医学不等于随机对照的临床研究
 ->C. 循证医学将取代传统医学
   D. 循证医学强调使用最佳的证据
   E. 通过循证医学知道临床实践要经历提出问题、寻找证据、评价证据、实施证据、疗效评价

1019. 一高血压患者，突然昏迷且程度很快加重，呕吐咖啡样胃内容物。检查发现一侧肢体瘫痪，最可能的诊断是
   A. 多发性脑栓塞
   B. 脑血栓形成
 ->C. 脑出血
   D. 短暂脑缺血发作
   E. 癫痫持续状态

1020. 糖皮质激素可诱发或加重胃溃疡的原因是
   A. 胃肠道刺激
   B. 降低机体免疫功能
 ->C. 促进胃酸、胃蛋白酶的分泌
   D. 促进胃黏液的分泌
   E. 电解质紊乱

1021. 典型肠梗阻的临床表现，不包括
   A. 腹痛
   B. 腹胀
 ->C. 腹泻
   D. 呕吐
   E. 便秘

1022. 急性一氧化碳中毒救治中下列哪项不正确
   A. 高压氧治疗
   B. 20%甘露醇滴注
   C. 胞二磷胆碱滴注
   D. 注射呋塞米
 ->E. 亚甲蓝静脉注射

1023. 语言运动中枢位于优势半球的
   A. 额中回后部
 ->B. 额下回后部
   C. 中央后回
   D. 缘上回
   E. 角回

1024. 以下哪项不是误吸的发病机制
   A. 准备期吞咽障碍
   B. 口腔期吞咽障碍
   C. 咽期吞咽障碍
   D. 食管期吞咽障碍
 ->E. 气管期吞咽障碍

1025. MODS时肺的形态结构变化不包括哪一项
   A. 肺水肿
   B. 肺泡内透明膜形成
 ->C. 肺纤维化
   D. 肺不张
   E. 胸腔积液
解析：ARDS的病理改变为弥漫性肺泡损伤，主要表现为肺广泛充血水肿和肺泡腔内透明膜形成。肺微血管充血、出血、微血栓形成，肺间质与肺泡腔内富含蛋白质的水肿液及炎细胞。约72 h后血浆蛋白、细胞碎片、纤维素及残余肺表面活性物质混合形成透明膜，伴大面积肺泡萎陷。由于肺毛细血管内皮细胞和肺泡上皮细胞损伤，肺泡膜通透性增加，引起肺间质和肺泡水肿；肺表面活性物质减少，导致小气道陷闭和肺泡不张，胸腔积液等。C. 肺纤维化，是肺疾病的慢性病理改变，故选C。

1026. 有机磷农药中毒的原理是
 ->A. 胆碱酯酶失活
   B. 磷酰化胆碱酯酶减少
   C. 胆碱酯酶活性增强
   D. 交感神经兴奋
   E. 肝功损伤

1027. 低钠血症的特点包括
 ->A. 易发生循环系统症状休克
   B. 易出现神经系统症状
   C. 维持正常的血钠水平是严重低钠血症急救的重点
   D. 口渴常是早期症状
   E. 主要的病理生理基础是细胞外脱水

1028. 下列关于呼气末二氧化碳分压监测波形解释正确的是
   A. 基线代表呼气末的二氧化碳浓度
 ->B. 高度代表呼气末二氧化碳浓度
   C. 呼吸频率低于二氧化碳波形出现的频率
   D. 呼吸频率高于二氧化碳波形出现的频率
   E. 其节律不能反映呼吸中枢或呼吸肌的功能

1029. 下列哪些细菌不是厌氧菌
   A. 肉毒梭菌
   B. 产黑色素类杆菌
   C. 艰难梭菌
 ->D. 幽门螺杆菌
   E. 产气荚膜梭菌

1030. 关于正常人胰液的叙述，错误的是
   A. 胰液的pH值约为8.0
   B. 分泌速率高时胰液的浓度高
   C. 每天分泌量超过1000 ml
   D. 胰液中含有消化酶种类繁多
 ->E. 胰泌素可使胰液中酶含量大增

1031. 正常人通气/血流比值约为
   A. 0.4
   B. 0.6
 ->C. 0.8
   D. 1
   E. 1.5

1032. 肺动脉栓塞导致的休克不正确的是
   A. 可有意识突发不清
 ->B. 氧饱和度往往尚正常
   C. 一般有右心负荷增加表现
   D. 可无胸痛、咳嗽的临床表现
   E. PAWP往往降低

1033. 永久性心脏起搏器的DDD工作方式代表
   A. 心房感知、心室起搏和感知后起搏
   B. 心房感知、心室起搏和感知后抑制
 ->C. 心房和心室感知、心房和心室起搏和感知后起搏和抑制
   D. 心室和心室感知、心房起搏和感知后起搏和抑制
   E. 心室感知、心室起搏和感知后起搏

1034. 以下哪项不是气管切开术的适应证
 ->A. 隆突附近的狭窄
   B. 长时间机械通气治疗
   C. 长期昏迷患者
   D. 高位颈椎损伤
   E. 脑卒中后反复误吸

1035. 医德修养的根本途径是
   A. 医德教育
   B. 医德管理
 ->C. 医学实践
   D. 自我批评
   E. 表扬

1036. 心跳停止时间指
   A. 循环停止至心脏复跳时间
 ->B. 循环停止至重建人工循环的时间
   C. 心跳停止至心脏复跳时间
   D. 发现心跳停止至心脏复跳时间
   E. 心跳停止至血压恢复正常时间

1037. 左心衰竭与支气管哮喘的主要鉴别点是
   A. 夜间常憋醒
   B. 伴咳嗽
   C. 咳白色泡沫样痰
   D. 坐起时能够缓解呼吸困难
 ->E. 两肺可闻及干、湿性啰音

1038. 米帕明的禁忌证是
   A. 高血压
   B. 糖尿病
 ->C. 青光眼
   D. 强迫症
   E. 溃疡病

1039. 关于医学伦理道德评价，下列说法错误的是
   A. 分为社会评价和自我评价
 ->B. 社会评价往往比医务人员的自我评价更为重要、更加深刻
   C. 是否有利于患者疾病的缓解和生命安全是医德评价的医疗标准
   D. 是否有利于医学科学的发展和揭示人类生命的奥秘是医德评价的科学标准
   E. 是否有利于人类生存环境的保护和改善是医德评价的社会标准

1040. 房室结折返性室上性心动过速的常见类型是
 ->A. 慢径路前传，快径路逆传
   B. 快径路前传，慢径路逆传
   C. 旁道前传，房室结逆传
   D. 房室结前传，旁道逆传
   E. 以上均不是

1041. 常用的肾功能改变时代谢检测指标，不包括
   A. 肌酐/身高指数
   B. 血肌酐及尿素氮
   C. 血气分析
 ->D. 肌红蛋白
   E. 电解质测定

1042. 以下哪项是引起高渗性失水的主要原因
   A. 急性呕吐
   B. 大创面慢性渗液
   C. 胃肠道持续吸引
 ->D. 大量出汗
   E. 慢性肠梗阻

1043. 脑保护策略是指应用相应的药物和措施，以达到
   A. 阻断继发性损伤
   B. 减轻脑缺血、缺氧损害
   C. 减轻再灌注损害
   D. 改善预后
 ->E. 以上都是

1044. 尿路感染途径不包括
   A. 上行感染
   B. 血行感染
   C. 淋巴感染
 ->D. 内源性感染
   E. 直接感染

1045. 脑膜炎奈瑟菌的传播方式主要为
   A. 粪-口传播
 ->B. 空气传播
   C. 输血传播
   D. 垂直传播
   E. 肠道传播

1046. 关于细胞膜正确的是
   A. 维持菌体固有外形
   B. 维持细胞内高渗透压
   C. 对酸有抵抗力
 ->D. 参与细胞内外物质交换
   E. 对干燥有抵抗力

1047. 易化肌紧张的中枢部位包括
   A. 网状结构易化区、小脑前叶两侧部、纹状体
   B. 网状结构易化区、小脑前叶蚓部、前庭核
   C. 网状结构易化区、大脑皮质运动区、纹状体
 ->D. 网状结构易化区、小脑前叶两侧部、前庭核
   E. 大脑皮质运动区、纹状体、小脑前叶蚓部

1048. 有关第三代头孢的特点，叙述错误的是
   A. 对肾基本无毒性
   B. 对各种β-内酰胺酶高度稳定
   C. 对G<sup>-</sup>菌的作用比一、二代强
 ->D. 对G<sup>+</sup>菌的作用也比一、二代强
   E. 对铜绿假单胞菌的作用较强

1049. 治疗重症支气管哮喘的首选药物是
 ->A. 糖皮质激素
   B. 抗过敏类药物
   C. 茶碱类
   D. 钙拮抗剂
   E. 拟肾上腺素能药物

1050. 以下关于高钠血症的治疗错误的是
 ->A. 快速大量输液以稀释血钠
   B. 限制钠的摄入
   C. 使用排钠性利尿药
   D. 重症者可考虑血液净化疗法
   E. 特发性高钠血症，氢氯噻嗪可缓解症状

1051. ELISA技术中，最常用来检测抗原的方法是
 ->A. 双抗体夹心法
   B. 间接法
   C. 竞争法
   D. 捕获法
   E. 间接法、捕获法

1052. 疗急性五氯酚中毒时，以下哪项措施应禁用
   A. 肥皂水清洗污染的皮肤
 ->B. 予以适量的阿托品
   C. 给予肾上腺糖皮质激素
   D. 降温必须在早期
   E. 合理补液

1053. 女，40岁，右乳外上象限乳腺癌2 cm×1.5 cm，与皮肤及胸肌无粘连，可推动，皮肤无溃疡和橘皮样改变，右侧腋窝扪及数枚肿大融合的质硬淋巴结，辅助检查未发现远处转移，该病人的临床分期是
 ->A. T<sub>1</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>
   B. T<sub>2</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>
   C. T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   D. T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>

1054. 不影响肺弥散量的因素是
 ->A. 气体分子量
   B. 气体分子在弥散间质中的溶解度
   C. 弥散面积
   D. 弥散时间
   E. 弥散距离

1055. 62岁男性，诉最近3d有夜间阵发性呼吸困难，最近2周未服药。查体：血压170/90 mmHg、脉搏102/min，不规则呼吸，36/min，浅而短，病人有明显呼吸困难，两侧肺底部可听到吸气性啰音、两足明显水肿。此时考虑的第一线用药为
   A. 地尔硫䓬、普萘洛尔和阿托品
   B. 维拉帕米、肾上腺素和多巴胺
 ->C. 硝酸甘油、呋塞米和吗啡
   D. 多巴胺、去甲肾上腺素和多巴酚丁胺
   E. 多巴酚丁胺、硝酸甘油和ACEI

1056. 用木瓜蛋白酶将IgG分子水解为
 ->A. 2个Fab片段和Fc段
   B. （Fab’’）2和数个小片段Fc’’
   C. 2个Fab片段和数个小片段Fc’’
   D. （Fab’’）2和Fc段
   E. 以上均不对

1057. 用于诊断朊蛋白病的临床特征错误的是
   A. 2年内发生的进行性痴呆
   B. 肌阵挛
   C. 小脑症状
   D. 无动性缄默
 ->E. 脑电图示特征性慢波

1058. 生育过严重缺陷患儿的妇女再次妊娠前，应采取的医学措施是
   A. 实施结扎手术
   B. 终止妊娠
 ->C. 医学检查
   D. 定期指导
   E. 产前诊断

1059. 常用的腹腔穿刺位点不包括
   A. 麦氏点，脐与髂前上棘连线中、外1/3交点
   B. 脐与耻骨联合连线中点上方1.0 cm偏右或偏左1.5 cm处
 ->C. 脐周附近
   D. 侧卧位，脐水平线与腋前线或腋中线的延长线相交处
   E. 超声定位点

1060. 以下哪项不是大咯血窒息的临床表现
 ->A. 剧烈胸痛
   B. 唇、面发绀
   C. 三凹征
   D. 烦躁不安，甚至昏迷
   E. 呼吸音减弱或消失

1061. 下述哪种疾病可导致纵隔扑动
   A. 进行性血胸
   B. 闭合性气胸
 ->C. 多根多处肋骨骨折
   D. 张力性气胸
   E. 肺爆震伤

1062. 尿路感染的临床表现不包括
   A. 尿路刺激征
   B. 全身中毒症状
 ->C. 尿量减少
   D. 血常规可能有白细胞升高
   E. 尿细菌培养阳性

1063. 预激患者最易并发
   A. 室性心动过速
 ->B. 室上性心动过速
   C. 窦性心动过速
   D. 房颤
   E. 一度房室传导阻滞

1064. 脑血栓形成的溶栓治疗时间窗是指
 ->A. 发病后的3～6小时
   B. 发病后的24小时
   C. 发病后的6～8小时
   D. 发病后的12小时
   E. 以上均不是

1065. 以下关于高钠血症的诊断标准正确的是
   A. 血清钠>140 mmol/L
   B. 血清钠>150 mmol/L
 ->C. 血清钠>145 mmol/L
   D. 血清钠>160 mmol/L
   E. 血清钠>155 mmol/L

1066. 关于急性肾衰竭，不正确的是
   A. 尿量明显减少是肾功能受损的常见表现
   B. 尿量不是判断急性肾衰竭的唯一指标
 ->C. 急性肾衰竭患者均会经历少尿期
   D. 血中氮质代谢产物积聚是急性肾衰竭的病理生理改变之一
   E. 水、电解质和酸碱平衡失调是急性肾衰竭的病理生理改变之一

1067. 下列哪种情况将增加阴离子间隙，同时合并酸中毒
   A. 糖尿病酮酸中毒；输尿管乙状结肠造口吻合术；慢性肾衰竭
   B. 糖尿病酮酸中毒；氯化铵注入；慢性肾衰竭
 ->C. 糖尿病酮酸中毒；慢性肾衰竭；副醛中毒
   D. 氯化铵注入；慢性肾衰竭；副醛中毒
   E. 氯化铵注入；输尿管乙状结肠造口吻合术；副醛中毒

1068. 肾后性少尿的鉴别要点不包括
   A. 突然无尿、腰痛
   B. 血尿
   C. 泌尿系X线片提示尿路结石
   D. 出现肾绞痛
 ->E. 影像学未发现尿路梗阻

1069. 有关重症胰腺炎病理描述错误的是
   A. 胰腺实质坏死
   B. 脂肪坏死
   C. 血管损害引起的出血和血栓形成
 ->D. 间质充血、水肿和炎症细胞浸润，少量或无腺泡坏死
   E. 胰周脂肪组织坏死，可形成皂化斑

1070. 人类基底神经节调节功能障碍，主要表现形式不包括
 ->A. 随意运动完全丧失
   B. 肌肉强直
   C. 肌张力障碍
   D. 静止性震颤
   E. 不自主的舞蹈样运动

1071. 甲状旁腺激素对肾发挥的作用是通过
 ->A. cAMP-PKA信息传递途径
   B. CGMP-PKA 信息传递途径
   C. cAMP-PKC信息传递途径
   D. DG/PKC信息传递途径
   E. JAK-STAT信息传递途径

1072. 成人CPR时胸外心脏按压的频率，正确的是
   A. 40～50次/min
   B. 50～60次/min
   C. 60～70次/min
   D. 70～80次/min
 ->E. 100次/min

1073. 下列哪项符合二度Ⅰ型窦房阻滞的心电图特征
   A. 窦性PP间期逐渐延长，最后发生房搏脱漏
   B. P波脱漏后出现长PP间期，其长度等于其前连续两个PP间期之和
   C. P波脱漏后出现长PP间期，其长度等于任何两个PP间期之和
 ->D. 窦性PP间期逐渐缩短，最后发生房搏脱漏
   E. P波脱漏后出现长PP间期，其长度等于任何两个短的PP间期之和

1074. 自身抗体的检测方法有
   A. 免疫荧光法
   B. ELISA
   C. 免疫印迹法
   D. 免疫斑点法
 ->E. 上述选项均是

1075. 关于体液调节，下述哪项是错误的
   A. 通过化学物质来实现
 ->B. 体液调节不受神经系统的控制
   C. 分泌激素的细胞有内分泌功能
   D. 体液调节不一定都是全身性的
   E. 激素有特定的靶细胞

1076. 颅内压监测中的颅内压的正常值是
   A. 15～20 mmHg
   B. 20～25 mmHg
   C. 25～30 mmHg
   D. 30～35 mmHg
 ->E. <15 mmHg

1077. 滤过分数是指
 ->A. 肾小球滤过率/肾血浆流量
   B. 肾小球滤过率/肾血流量
   C. 肾血浆流量/肾血流量
   D. 肾血流量/肾血浆流量
   E. 肾血流量/心排血量

1078. 细胞凋亡的特征性形态改变为
   A. 染色质边集
 ->B. 凋亡小体
   C. 细胞肿胀
   D. 细胞结构溶解
   E. 炎症细胞浸润

1079. 对输精管不准确的描述是
   A. 起于附睾尾
   B. 参与构成精索
   C. 穿经腹股沟管
   D. 末端膨大为输精管壶腹
 ->E. 开口于尿道部

1080. 一般认为在服毒后多长时间内洗胃有效
   A. 1小时
 ->B. 2小时
   C. 3小时
   D. 6小时
   E. 24小时

1081. 本体感觉传导路第三级神经元的胞体位于
   A. 脊神经节
   B. 薄束核
   C. 三叉神经节
   D. 脊髓后角固有核
 ->E. 丘脑腹后外侧核

1082. 正常情况下，影响肾小球滤过的主要因素是
   A. 滤过膜的通透性
   B. 滤过面积
 ->C. 肾血浆流量
   D. 肾小球毛细血管血压
   E. 囊内压

1083. 有关牵涉痛不正确的说法是
   A. 胆绞痛可向右肩背部放射
   B. 急性胰腺炎时腹痛向左腰背部反射
   C. 输尿管结石绞痛常沿腹股沟放射至会阴部及大腿内侧
 ->D. 脾破裂不会出现放射痛
   E. 子宫直肠疾病引起的疼痛常放射至腰骶部

1084. 获得性免疫缺陷综合征（AIDS）的病原体是
   A. 人乳头瘤病毒
   B. 人嗜T细胞病毒
   C. 新疆出血热病毒
 ->D. 人免疫缺陷病毒
   E. 登革病毒

1085. 卒中患者发生肺炎最重要的原因为
   A. 血压高
   B. 呼吸衰竭
 ->C. 吞咽异常产生的误吸
   D. 易受凉
   E. 易烦躁

1086. 对于极微量（ng水平）抗原的检测，首先可考虑使用
   A. 反向间接血凝法
   B. 荧光抗体技术
   C. 放射免疫测定
 ->D. ELISE法
   E. 单向免疫扩散

1087. 应激后代谢改变的特点，正确的是
   A. 合成代谢消失
   B. 分解代谢下降
   C. 代谢平衡
 ->D. 分解代谢占优势
   E. 合成代谢升高

1088. 下列哪项不符合低血糖的症状或表现
   A. 手抖
   B. 心慌
   C. 饥饿感
 ->D. 便频
   E. 皮肤多汗

1089. 不属于胶体液的是
   A. 低分子右旋糖酐
   B. 血浆或全血
 ->C. 乳酸钠林格液
   D. 羟乙基淀粉
   E. 白蛋白

1090. 引起脊髓损伤最常见的脊柱骨折类型为
   A. 直接暴力造成脊柱骨折
 ->B. 屈曲型脊柱骨折
   C. 伸展型脊柱骨折
   D. 纵向压力型脊柱骨折
   E. 扭转型脊柱骨折

1091. 下列哪项化验指标反映糖尿病患者近2～3月血糖控制不佳
   A. 尿糖强阳性
   B. 血糖>30 mmol/L
   C. 尿酮体强阳性
 ->D. 糖化血红蛋白AI为15.8%
   E. 基础血浆C-肽水平低于400ρmol/L

1092. 属于内分泌腺的是
   A. 腮腺
   B. 泪腺
 ->C. 肾上腺
   D. 前列腺
   E. 胰腺

1093. 血清学反应最适宜的pH为
   A. 2.5～4.5
   B. 5～6
 ->C. 6～8
   D. 7～9
   E. 3～4

1094. 不稳定型心绞痛治疗最重要的措施是
   A. 溶栓治疗
 ->B. 抗凝、抗血小板
   C. 应用静脉硝酸甘油
   D. 止痛
   E. 抗心力衰竭治疗

1095. 去甲肾上腺素的主要作用是
 ->A. 改善组织灌注
   B. 增加心肌氧耗
   C. 兴奋β受体较强
   D. 可减少心脏做功
   E. 与多巴酚丁胺合用增加乳酸水平，加重器官缺血

1096. 关于体温正常变动的叙述，错误的是
   A. 正常变动幅度一般不超过1℃
   B. 成年女子的体温平均比男子的高约0.3℃
   C. 老年人体温偏低
   D. 剧烈活动和情绪激动时体温升高
 ->E. 成年女子排卵日体温最高

1097. 人在寒冷环境中增加产热量的主要方式是
 ->A. 战栗产热
   B. 非战栗产热
   C. 温度刺激性肌紧张
   D. 肝脏代谢增强
   E. 内脏代谢增强

1098. 关于肠功能衰竭描述，哪项错误
 ->A. 肠功能衰竭定义和诊断标准广泛一致
   B. 早期认为肠功能衰竭主要指营养物质的消化吸收障碍
   C. 肠衰竭应包括黏膜屏障功能障碍、消化吸收功能障碍和动力障碍三方面
   D. 据原发疾病不同，可分为继发于肠道疾病和继发于肠道外疾病的肠功能衰竭
   E. 肠功能衰竭可分为功能性小肠长度减少型、小肠实质广泛损伤型和肠黏膜屏障功能障碍为主型

1099. 可用于判断营养状态，最敏感、半衰期最短的指标是
   A. 血红蛋白
   B. 转铁蛋白
   C. 清蛋白
 ->D. 前清蛋白
   E. 铁蛋白

1100. 下列关于休克的叙述，哪项是正确的
   A. 通常在迅速失血超过全身总血量的10%时即出现休克
   B. 失血性休克时，应首先快速输入10%～50%葡萄糖溶液，继之大量输血
   C. 损伤性休克不属于低血容量性休克
 ->D. 感染性休克多是革兰阴性杆菌所释放的内毒素引起的内毒素性休克
   E. 感染性休克的治疗原则是首先控制感染

1101. 对急性心肌梗死在到院多长时间内即应开始对适合的患者进行溶栓
   A. 10 min
 ->B. 30 min
   C. 45 min
   D. 60 min
   E. 2 h

1102. 调节胰岛素分泌的最重要因素是
   A. 血氨基酸浓度
   B. 血脂肪酸浓度
 ->C. 血糖浓度
   D. 激素作用
   E. 神经调节

1103. 下列哪一项对诊断急性肺水肿最有价值
   A. P<sub>2</sub>亢进
   B. 呼吸困难、发绀、烦躁不安
   C. 肺部哮鸣音明
 ->D. 呼吸困难、端呼吸伴咳粉红色泡沫痰
   E. 心尖部可闻及奔马律

1104. 系统化、理论化的医学人道主义，产生于
   A. 奴隶社会
   B. 封建社会
 ->C. 近代资本主义社会
   D. 社会主义社会
   E. 原始社会

1105. 右心衰竭时产生水肿的始动因素是
 ->A. 毛细血管滤过压增高
   B. 淋巴液回流障碍
   C. 毛细血管通透性增加
   D. 肾小球滤过率下降
   E. 血浆胶体渗透压降低

1106. 下列哪种情况一般禁忌洗胃
   A. 地西泮中毒
   B. 有机磷农药中毒
 ->C. 浓硫酸中毒
   D. 乙醇中毒
   E. 苯巴比妥中毒

1107. 关于小肠的运动的叙述，错误的是
   A. 小肠在消化期间存在周期性的移行性复合波
   B. 紧张性收缩是其他运动方式的基础
   C. 蠕动将食糜向前推进
   D. 分节运动有助于血液和淋巴的回流
 ->E. 分节运动对食糜的推动作用很大

1108. 输血时主要考虑供血者的
   A. 红细胞不被受血者红细胞所凝集
 ->B. 红细胞不被受血者血浆所凝集
   C. 红细胞不发生叠连
   D. 血浆不被受血者血浆所凝集
   E. 血浆不被受血者红细胞所凝集

1109. 肾性急性肾衰竭最常见的原因
   A. 急性肾小球性肾炎综合征
   B. 肾血管性疾病
   C. 严重的急性间质性肾炎
 ->D. 急性肾小管坏死
   E. 慢性肾脏疾病的急性发作

1110. 下列属于Ⅳ 型超敏反应的有
   A. 新生儿溶血症
   B. 支气管哮喘
   C. 青霉素过敏性休克
 ->D. 接触性皮炎
   E. 荨麻疹

1111. 血液的氧离曲线左移发生在
 ->A. 肺毛细血管
   B. 温度升高时
   C. 血液pH值降低时
   D. 组织毛细血管
   E. 2，3-二磷酸甘油酸含量增加时

1112. 24岁初孕妇，孕33周，头痛6天。经检查血压160/110 mmHg，治疗3天无显效。今晨5时突然出现剧烈腹痛，检查子宫板状硬，最可能的诊断是
   A. 妊娠合并急性阑尾炎
 ->B. 胎盘早剥
   C. 前置胎盘
   D. 先兆子宫破裂
   E. 先兆早产

1113. 下述形成心室肌细胞动作电位的离子基础中，错误的是
   A. 0期主要是Na<sup>+</sup>内流
 ->B. 1期主要是Cl<sup>-</sup>外流
   C. 2期主要是Ca<sup>2+</sup>内流
   D. 3期主要是K<sup>+</sup>外流
   E. 4期有K<sup>+</sup>内流

1114. 下述哪项情况不宜做气管切开
   A. 喉头水肿的呼吸困难
   B. 急性喉炎的呼吸困难
   C. 颅脑损伤后的呼吸困难
 ->D. 张力性气胸的呼吸困难
   E. 喉异物梗阻所致呼吸困难

1115. 在对中毒者清除毒物进行洗胃时，下列哪项操作不恰当
   A. 惊厥患者不宜插管，易诱发惊厥
   B. 昏迷患者不宜洗胃
   C. 在服毒6小时内洗胃最有效
 ->D. 如服毒超过6小时，则不必洗胃
   E. 食管静脉曲张患者不宜洗胃

1116. 下列哪种情况不适合无创机械通气
   A. 意识障碍者
   B. 自主呼吸微弱者
   C. 气道分泌物较多者
   D. 上气道或颌面部损伤者
 ->E. 以上都是

1117. 下列选项不是三度房室传导阻滞的心电图特点的是
   A. P波与QRS波互不相关
   B. R-R间距相等
   C. P-P间距相等
 ->D. 心室率快于心房率
   E. 心室率常为30～50/分钟

1118. 以下哪项是热衰竭常见的临床表现
   A. 中枢神经系统症状
   B. 外周神经系统症状
 ->C. 循环障碍
   D. 肌肉痉挛
   E. 以上都是

1119. 下列哪种细菌一般不用革兰染色法
   A. 大肠埃希菌
   B. 金黄色葡萄球菌
   C. 铜绿假单胞菌
 ->D. 结核分枝杆菌
   E. 草绿色链球菌

1120. 寒战、高热患者，合并下列情况之一，可以临床诊断血源性感染，不包括
   A. 有全身中毒症状而无明显感染病灶
 ->B. 必须血液培养分离出病原微生物
   C. 有入侵门户或迁徙病灶
   D. 收缩压低于90 mmHg，或较原收缩压下降超过40 mmHg
   E. 有皮疹或出血点、肝脾大、血液中性粒细胞增多伴核左移，且无其他原因可以解释

1121. 以下关于全身炎症反应综合征的描述，错误的是
   A. 体温>38℃或<36℃
   B. 心率>90/分钟
 ->C. 血压<90/60 mmHg
   D. 呼吸频率>20/分钟或PaCO<sub>2</sub><32 mmHg
   E. 血白细胞>12×10<sup>9</sup>/L，<4×10<sup>9</sup>/L，或幼稚型细胞>10%

1122. 对膀胱错误的描述为
   A. 空虚时呈锥体形，分为尖、体、底、颈四部分
   B. 男性膀胱后邻直肠，精囊和输精管壶腹
   C. 女性膀胱后邻子宫和阴道
   D. 膀胱颈下贴尿生殖膈
 ->E. 膀胱为腹膜内位器官

1123. 腹痛患者在未明确诊断之前，以下处理不正确的是
   A. 禁饮食
   B. 禁服泻药
   C. 禁止灌肠
 ->D. 止痛
   E. 抗感染

1124. ABO血型分类的根据是
   A. 红细胞膜上受体的类型
 ->B. 红细胞膜上特异凝集原的类型
   C. 红细胞膜上特异凝集素的类型
   D. 血浆中特异凝集素的类型
   E. 血浆中特异凝集原的类型

1125. 下列哪一处损害易引起明显的PR间期延长
   A. 窦房结
   B. 窦-房连接处
   C. 心房
 ->D. 房室结
   E. 希氏束

1126. 以下哪项Marshall评分标准中未涉及
   A. 呼吸系统（PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>）
   B. 肾（血清肌酐）
   C. 肝（血清胆红素）
 ->D. 肠道（肠鸣音）
   E. 血液系统（血小板计数）

1127. 成人ICP正常值
   A. 10～15 cmH<sub>2</sub>O
 ->B. 6～13.5 mmHg
   C. 10～15kPa
   D. <200 cmH<sub>2</sub>O
   E. <10 cmH<sub>2</sub>O

1128. COPD急性加重时，缓解气促最主要的治疗是
   A. 止咳
   B. 祛痰
 ->C. 解痉平喘
   D. 体位引流
   E. 呼吸锻炼

1129. 提示难于撤机的浅快呼吸指数值应为
   A. <80
   B. >80
   C. >10
 ->D. >105
   E. >110

1130. 创伤患者内分泌系统分泌激素变化，下列哪项不正确
   A. 胰高血糖素增加
   B. 抗利尿激素增加
   C. 醛固酮增加
 ->D. 胰岛素增加
   E. B-内啡肽增加

1131. 骨髓移植的主要作用是
   A. 抑制实体肿瘤的生长
   B. 治疗自身免疫病
   C. 治疗病毒感染
 ->D. 重建造血和免疫系统
   E. 治疗排斥反应

1132. 食管癌CT检查的主要目的是
   A. 明确病理分型
   B. 了解恶性程度
   C. 明确诊断
 ->D. 观察病灶对周围组织、器官侵犯情况
   E. 鉴别诊断

1133. 大肠埃希菌的IMViC试验结果为
 ->A. + + - -
   B. + - + -
   C. + + - +
   D. - - + +
   E. - + - +

1134. 急性心肌梗死患者，血压80/50 mmHg，中心静脉压4 cmH<sub>2</sub>O，尿少，可能的诊断是
   A. 心源性休克
   B. 肾衰竭
 ->C. 有效循环血量不足
   D. 急性左心衰竭
   E. 急性心包炎

1135. 解热镇痛作用强而抗炎作用很弱的药物是
   A. 吲哚美辛
   B. 阿司匹林
   C. 布洛芬
   D. 双氯芬酸
 ->E. 对乙酰氨基酚

1136. 单向琼脂扩散法检测时，沉淀环的大小与样品内抗原的含量成
   A. 反比关系
   B. 对数关系
   C. 直线关系
 ->D. 正比关系
   E. 函数关系

1137. 下肢止血带应缚在
   A. 大腿上1/3处
 ->B. 大腿中下1/3处
   C. 小腿上1/3处
   D. 小腿中1/3处
   E. 小腿下1/3处

1138. 细菌内毒素的主要成分是
   A. H抗原
   B. 肽聚糖
   C. O抗原
 ->D. 脂多糖
   E. 荚膜多糖

1139. 同步电复律不适用于
   A. 心房扑动
   B. 心房颤动
 ->C. 心室颤动
   D. 室上性心动过速
   E. 室性心动过速

1140. 有关现场急救区，以下说法错误的是
   A. 现场急救区可划分为收容区、急救区、后送区和太平区
 ->B. 收容区主要是对伤（病）员进行分类的场所，不提供任何急救措施
   C. 急救区用以接受伤（病）情严重的患者，在此做进一步抢救工作
   D. 后送区主要接受能自己行走或较轻的伤（病）员
   E. 太平区是停放死亡者的区域

1141. 心包穿刺术抽液量第一次应为
   A. 50～100 ml
 ->B. 100～200 ml
   C. 300～400 ml
   D. 400～500 ml
   E. 500～600 ml

1142. 关于治疗指数的计算式是
 ->A. LD50/ED50
   B. LD1/ED99
   C. ED50/LD50
   D. ED1/LD99
   E. ED1/LD50

1143. 下列哪项指标为诊断ARDS的必要条件
   A. 脉搏血氧饱和度
 ->B. 氧合指数
   C. 动脉血氧分压
   D. 肺泡-动脉血氧分压差
   E. pH

1144. 下列哪种中毒不会引起中毒性溶血
   A. 苯胺
   B. 砷化氢
   C. 毒蕈
 ->D. 亚硝酸盐
   E. 硝基

1145. 关于非条件反射的叙述，错误的是
   A. 生来就有
   B. 数量有限
   C. 比较固定
 ->D. 它的建立必须大脑皮质的参与
   E. 对于个体生存和种系生存具有重要意义

1146. 以下有关C反应蛋白（CRP）的描述，错误的是
   A. 由白细胞所合成
   B. 是一种急性时相反应蛋白
 ->C. 含5个多肽链亚单位，非共价地结合为盘形多聚体
   D. 分子量为11.5万～14万
   E. 可以引发对侵入细胞的免疫调理作用和吞噬作用

1147. 关于电击伤，说法正确的是
 ->A. 人体电阻越大，受损越轻
   B. 人体电阻越小，受损越轻
   C. 电流强度越大，损伤越小
   D. 血管和神经受电流损伤较轻
   E. 骨骼和肌腱受电流损伤较重

1148. 关于PCT的描述，下列说法正确的是
 ->A. PCT在感染后2小时可测到，12～24小时达高峰，半衰期22～29小时
   B. PCT在感染后1小时可测到，6～8小时达高峰，半衰期22～29小时
   C. PCT在感染后3小时可测到，10～12小时达高峰，半衰期22～29小时
   D. PCT在感染后2小时可测到，6～8小时达高峰，半衰期22～29小时
   E. PCT在感染后1小时可测到，12～24小时达高峰，半衰期22～29小时

1149. 在塌方现场挖出一位伤员，面部青紫，烦躁，咳嗽剧烈，吸气呈三凹征，右胸壁压痛及反常呼吸，右股骨折断端外露，首要的紧急处理是
   A. 清创包扎固定右股骨骨折
   B. 张力性气胸紧急行右胸腔减压
 ->C. 清理口腔和呼吸道分泌物与异物
   D. 加压包扎固定浮动胸壁消除连枷胸
   E. 镇静吸氧

1150. 脑保护策略作用机制包括
   A. 降低细胞缺氧兴奋性毒性
   B. 抑制炎症反应
   C. 改善微循环，建立侧支循环
   D. 抑制细胞凋亡
 ->E. 以上都是

1151. 在抗原提呈细胞膜上与提呈外源性抗原密切相关的表面标志是
   A. MHC-Ⅰ类分子
 ->B. MHC-Ⅱ类分子
   C. BCR
   D. TCR
   E. MHC-Ⅰ类分子和BCR

1152. 热衰竭常见于
 ->A. 年老体弱及慢性病患者
   B. 青壮年
   C. 运动员
   D. 中年妇女
   E. 户外劳动

1153. 关于咳痰标本采集，下列哪项说法不妥
   A. 在清晨用药前留取
   B. 留取前先刷牙，再用清水漱口3次，以除去口腔内杂菌
 ->C. 对需采集痰标本做结核分枝杆菌培养，可留取2～4小时痰液送检
   D. 如做细菌或真菌培养，痰液必须置于无菌容器内送检
   E. 咳痰困难者雾化蒸气吸入以诱导痰液排出

1154. 人体的IgA分子主要特征
   A. 能通过胎盘
 ->B. 在分泌液中是双聚体
   C. 通过经典途径活化补体
   D. 是血清中含量最多的免疫球蛋白
   E. 在分泌液中是五聚体

1155. 关于动脉血压的叙述中，正确的是
   A. 心室收缩时，血液对动脉管壁的侧压，称为收缩压
   B. 平均动脉压是收缩压和舒张压的平均值
   C. 主动脉血压和左心室内压的变动幅度是相同的
   D. 其他因素不变时，心率加快使脉压增大
 ->E. 男女性的动脉血压均随年龄的增长而逐渐升高

1156. 输注血小板治疗的原则，以下说法正确的是
 ->A. 使血小板达到能够完成生理作用的数量
   B. 使血小板计数>30×10<sup>9</sup>/L
   C. 使血小板计数>50×10<sup>9</sup>/L
   D. 使血小板计数达到100×10<sup>9</sup>/L
   E. 以上答案均不正确

1157. BMR的实测值与正常平均值比较，正常变动范围是
   A. ±（3%～5%）
   B. ±（5%～8%）
 ->C. ±（10%～15%）
   D. ±（15%～25%）
   E. ±（20%～30%）

1158. 正常成人眼看6m 以内近物时
   A. 折光系统不须调节，即可在视网膜上形成清晰的图像
   B. 折光系统不调节时，物体在视网膜前形成清晰的图像
   C. 折光系统需要调节，物体在视网膜后形成清晰的图像
 ->D. 折光系统需要调节，物体在视网膜上形成清晰的图像
   E. 折光系统需要调节，物体在视网膜前形成清晰的图像

1159. 急性胰腺炎患者镇痛不宜应用
   A. 异丙嗪
 ->B. 吗啡
   C. 哌替啶
   D. 阿托品
   E. 普鲁卡因

1160. T、B细胞发挥免疫应答功能的场所是
   A. 脾、胸腺和淋巴结
   B. 肺、骨髓和胸腺
   C. 脾、黏膜和胸腺
 ->D. 淋巴结、脾和黏膜相关淋巴组织
   E. 脾和淋巴结

1161. 关于自由水清除率不正确的是
   A. 反映肾清除机体不需要水分的能力
 ->B. 不能定量反映浓缩和稀释功能
   C. 非少尿性肾功能不全自由水清除能力可接近正常
   D. 肾外因素的氮质血症自由水清除能力正常
   E. 连续测定可作为肾功能不全早期诊断的指征

1162. 院前创伤评分中描述错误的是
   A. 创伤评分主要分为院前评分和院评分两类
   B. 院前评分创伤指数，创伤记分法，院前指数，CRAMS记分法，病伤严重度指数，类选对照表等
   C. 院内评分包括以简明损伤定级标准为基础的损伤严重度评分和用于评定ICU病人病情及预后的急性生理和既往健康状况评分
   D. 在创伤评分中，ISS评分应用最为广泛
 ->E. 创伤评分系统已经不适合目前创伤发展的要求

1163. 以下哪项为补体不具备的生物学作用
   A. 细胞溶解及杀菌
   B. 中性粒细胞的趋化
 ->C. 促进抗体的生成
   D. 中和病毒
   E. 对免疫复合物的调理

1164. 外源性肝性脑病的主要原因是
   A. 暴发性肝炎
 ->B. 门脉性肝硬化
   C. 急性药物中毒
   D. 原发性肝癌
   E. 急性胆囊炎

1165. 20岁男性，被刀刺伤，伤口位于胸前剑突下方。到院时已无呼吸且无法测得血压，但心电监视器上却呈现快而窄的QRS波型，140/min，紧急进行气管插管后发现两侧呼吸音正常。下一步处置最适当的是
   A. 立即进行心包膜穿刺术
   B. 立即给予静脉注射肾上腺素1mg
   C. 立即行双侧胸部闭式引流
 ->D. 立即在急诊室进行开胸手术
   E. 立即给予高级生命支持（ACLS）急救

1166. 内环境稳态是指
   A. 血浆的化学成分相对稳定
   B. 血液的化学成分和物理特性维持相对稳定
   C. 血浆pH值维持相对稳定
   D. 细胞内液的化学成分和物理特性维持相对稳定
 ->E. 细胞外液的化学成分与物理特性维持相对稳定

1167. 条件致病菌致病的主要原因是
   A. 致病菌在一定条件下引起
   B. 机体免疫亢进
 ->C. 寄居部位发生改变
   D. 正常菌群的毒力增强
   E. 大量使用抗生素，致病菌被抑制

1168. 压力控制通气和压力支持通气的基本不同点是
   A. 压力时间波形图的外观
 ->B. 吸气如何结束
   C. 限制患者吸气压力高值的能力
   D. 初始呼吸机的流速
   E. 吸气如何开始

1169. 应激状态下，糖供给过多的后果不包括以下哪项
   A. 肝功能损害
 ->B. 抑制蛋白质的分解
   C. 二氧化碳生成增多
   D. 呼吸负担加重
   E. 乳酸生成增加

1170. 凝血酶原时间延长见于下述情况，除了
 ->A. 血友病
   B. 维生素K缺乏症
   C. 血液标本放置过久
   D. 阻塞性黄疸
   E. 严重肝病

1171. 心源性休克最常见的病因是
 ->A. 急性广泛心肌梗死
   B. 重症心肌炎
   C. 严重心功能不全
   D. 急性心脏压塞
   E. 心房粘液瘤

1172. 右心衰竭时不可能出现下列哪些变化
   A. 肝脾淤血
   B. 颈静脉怒张
   C. 胃肠道淤血
 ->D. 肺淤血
   E. 下肢水肿

1173. 抢救呼吸心跳骤停时，脑复苏的主要措施是
   A. 镇静解痉
   B. 解痉脱水
 ->C. 脱水降温
   D. 降温强心
   E. 强心镇静
解析：脑复苏的主要任务是防治脑水肿和颅内压升高，以减轻或避免脑组织的再灌注损伤，保护脑细胞功能，所以脱水和降温是脑复苏的主要措施。

1174. SIRS发生时，可出现以下各种病理生理反应，但不包括
   A. 体温改变
 ->B. 血压改变
   C. 心率或脉率改变
   D. 呼吸频率或通气改变
   E. 血象白细胞计数改变

1175. 出现严重胸膜病变时，病人的呼吸可发生
   A. 阻塞性通气不足
   B. 弥散障碍
 ->C. 限制性通气不足
   D. 肺表面活性物质受破坏
   E. 无效腔气量增加

1176. 人体感染下列哪种病原体后不使用磺胺类药物
   A. 脑膜炎奈瑟菌
   B. 痢疾志贺菌
 ->C. 立克次体
   D. 葡萄球菌
   E. 链球菌

1177. 下列情形中不属于医疗事故的是
   A. 医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律
   B. 违反行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规
 ->C. 故意造成患者人身损害
   D. 过失造成患者人身损害
   E. 造成的人身损害达到一定程度

1178. 目前对支气管扩张的诊断最理想的检查方法是
   A. 胸片
   B. 体层摄影
   C. 支气管造影
 ->D. 高分辨CT
   E. 高千伏摄影

1179. 妊娠期高血压疾病患者应用硫酸镁治疗时的注意事项以下哪项不正确
   A. 定时检查膝腱反射是否减弱或消失
   B. 呼吸不少于16/分钟
   C. 尿量每小时不少于25 ml或每24小时不少于600 ml
   D. 一旦出现中毒反应，立即静脉注射10%葡萄糖酸钙10 ml
 ->E. 产后可立即停药

1180. 高血压脑病较严重的临床表现是
   A. 血压突然增高
   B. 视力模糊
   C. 恶心呕吐
   D. 心悸气短
 ->E. 剧烈头痛伴抽搐

1181. 永久性心脏起搏器术后并发症
   A. 囊袋血肿
   B. 皮肤压迫性坏死
   C. 感染
   D. 起搏器综合征
 ->E. 以上都是

1182. 目前所知的吸入麻醉药相关肝损害最严重的是
 ->A. 氟烷
   B. 恩氟醚
   C. 异氟醚
   D. 七氟醚
   E. 氧化亚氮

1183. 亚硝酸盐、硫代硫酸钠疗法或大剂量亚甲蓝，用于哪项抢救
 ->A. 氰化物中毒
   B. 亚硝酸盐中毒
   C. 有机磷中毒
   D. 酒精中毒
   E. 重金属中毒

1184. 关节囊内有韧带的关节是
   A. 肩关节
   B. 肘关节
   C. 腕关节
 ->D. 膝关节
   E. 踝关节

1185. 关于多脏器功能障碍评分系统中计算氧合指数描述正确的是
   A. 需要考虑机械通气
   B. 通气方式
   C. 使用PEEP
   D. PEEP大小
 ->E. 以上都不对

1186. 洋地黄中毒伴缓慢性心律失常时选用
   A. 利多卡因
 ->B. 阿托品
   C. 氯化钾
   D. 普萘洛尔
   E. 维拉帕米

1187. 免疫活性细胞发生、分化、成熟的场所是
   A. 胸腺和淋巴结
 ->B. 骨髓和胸腺
   C. 肺和胸腺
   D. 脾脏和淋巴结
   E. 肺、胸腺、脾、淋巴结

1188. 重症患者血液净化治疗临时血管通路多采用
   A. 血管内瘘
 ->B. 单针双腔导管
   C. 单针单腔导管
   D. 两条单腔深静脉导管
   E. 两条双腔深静脉导管

1189. 动作电位沿单根神经纤维传导时，其幅度变化是
   A. 逐渐增大
   B. 逐渐减小
   C. 先增大，后减小
   D. 先减小，后增大
 ->E. 不变

1190. 伤口清创中作局部浸润麻醉，正确的方法是
   A. 紧靠伤口边缘
 ->B. 距伤口边缘1～2 cm
   C. 伤口清洗干净后在伤口内
   D. 伤口内外均可
   E. 直接喷于伤口

1191. 治疗暴发性流行性脑脊髓膜炎时，辅助应用糖皮质激素的目的是
   A. 增强机体的防御能力
   B. 增强抗菌药的杀菌作用
   C. 直接抑制病原菌生长繁殖
   D. 直接中和细菌内毒素
 ->E. 增强机体对有害刺激的耐受力

1192. 电复律和电除颤的适应证包括
 ->A. 各种严重的甚至危及生命的恶性心律失常
   B. 严重电解质紊乱引起的室性心动过速
   C. 房颤发生前心室率慢，疑诊病态窦房结综合征
   D. 洋地黄中毒引起的室颤
   E. 不能耐受预防复发的药物治疗的房颤

1193. 心搏骤停最常见的病因为
 ->A. 冠心病
   B. 心肌炎
   C. 肥厚型心肌病
   D. 高血钾
   E. 窒息

1194. 为清除中分子物质，宜选择的血液净化方式是
   A. 血液透析
 ->B. 血液滤过
   C. 血液灌流
   D. 血浆置换
   E. 单纯超滤

1195. 全脑停循环后的血流灌注分为3个阶段为
 ->A. 无血流灌注期、脑充血期、低灌注期
   B. 昏迷期、脑充血期、低灌注期
   C. 无血流灌注期、昏睡期、昏迷期
   D. 嗜睡期、昏睡期、昏迷期
   E. 昏迷期、脑充血期、脑死亡期

1196. 对于细胞凋亡与细胞坏死的区别，下述哪项不恰当
 ->A. 细胞凋亡是一个被动的过程，细胞坏死是一个主动的过程
   B. 细胞凋亡时局部无炎症反应，细胞坏死时局部有炎症反应
   C. 细胞凋亡时胞膜及细胞器相对完整，细胞坏死时细胞结构完全溶解
   D. 细胞凋亡过程中有新蛋白的合成，细胞坏死过程无新蛋白的合成
   E. 细胞凋亡时DNA片段化，电泳呈“梯”状条带；细胞坏死时DNA弥散性降解，电泳程均一片状

1197. 只接受对侧皮质核束支配的神经核是
   A. 展神经核
   B. 面神经核上部
   C. 动眼神经核
   D. 三叉神经运动核
 ->E. 舌下神经核

1198. 百草枯中毒后最为突出的临床表现是
   A. 肝损伤
   B. 肾损伤
 ->C. 肺损伤
   D. 脑损伤
   E. 胃糜烂出血

1199. 对于DIC，下述哪项不正确
   A. 血浆纤维蛋白原降低
   B. 凝血酶原时间延长
 ->C. 血清纤维蛋白原裂解产物减少
   D. 血小板减少
   E. 血片中破碎细胞增加

1200. 下面哪项不是中枢神经系统感染性疾病的主要治疗原则
   A. 针对病原体治疗
   B. 降颅压
   C. 抑制炎症
   D. 防止并发症
 ->E. 增强免疫力

1201. 正反馈调节的意义在于
   A. 改善受控部分的功能状态
 ->B. 使功能活动按照固有程序迅速完成到特定水平
   C. 抑制控制部分的功能状态
   D. 维持功能活动的状态
   E. 增强受控部分的敏感性

1202. 医学伦理学的无伤害原则是指
   A. 避免对病人的躯体伤害
   B. 避免对病人造成躯体痛苦
   C. 避免对病人的身心伤害
   D. 避免对病人的心理伤害
 ->E. 避免对病人的任何身心伤害

1203. O<sub>2</sub>与CO<sub>2</sub>相比较，在体内的扩散系数
 ->A. 较小，因为O<sub>2</sub>溶解度低
   B. 较大，因为O<sub>2</sub>与血红蛋白结合
   C. 较小，因为O<sub>2</sub>的分子量小
   D. 较大，因为O<sub>2</sub>的分压梯度大
   E. 基本相同

1204. 下列哪项不能反映肾小管功能
 ->A. 肌酐清除率
   B. 尿比重
   C. 尿渗透压
   D. 自由水清除率
   E. 肾小管最大排泄测定

1205. 关于心源性休克救治，下列描述错误的是
   A. 治疗开始愈早愈好
   B. 应针对当时具体的病理生理变化给予相应处理
   C. 注意保护脑、肾等重要脏器功能
   D. 积极纠正病因，如心肌缺血、心律失常
 ->E. 治疗的目的在于提高血压

1206. 心力衰竭时无代偿意义的是
   A. 心率加快
   B. 紧张源性扩张
   C. 正性肌力作用
 ->D. 肌源性扩张
   E. 心肌肥大

1207. 医德自我评价的方式是
   A. 社会舆论
   B. 医德传统
 ->C. 医德信念
   D. 实利奖惩
   E. 克己奉公

1208. 急性肾小管坏死引起的少尿中下列哪项变化不存在
   A. 尿比重小于1.015
   B. 尿渗透压＜250 mmol/L
   C. 尿量含量＞40 mmol/L
 ->D. 尿/血肌酐比值＞40∶1
   E. 尿蛋白含量（++）

1209. 影响心搏骤停患者预后最主要的因素是
   A. 原发病
   B. 并发症
   C. 发病前状况
   D. 发病时心律表现
 ->E. 开始CPR时间

1210. 脊髓损伤ASIA损伤程度分级中，其中C级为
   A. 完全性损伤
   B. 不完全损伤，觉但无运动功能损伤平面以下包括骶段有感觉但无运动功能
 ->C. 不完全损伤，损伤平面以下存在运动功能，大部分关键肌肌力3级以下
   D. 不完全损伤，损伤平面以下存在运动功能，大部分关键肌肌力3级或以上
   E. 正常

1211. 通过竞争醛固酮受体而发挥利尿作用的药物是
   A. 氨苯蝶啶
   B. 乙酰唑胺
   C. 氢氯噻嗪
   D. 呋塞米
 ->E. 螺内酯

1212. 腹腔压力监测方法不包括
   A. 胃内压测定
   B. 下腔静脉压测定
   C. 膀胱压测定
 ->D. 食管测压
   E. 经直肠测压

1213. 迷走神经兴奋时引起
   A. 胃肠平滑肌活动增强，消化腺分泌减少
 ->B. 胃肠平滑肌活动增强，消化腺分泌增加
   C. 胃肠平滑肌活动减弱，消化腺分泌增加
   D. 胃肠平滑肌活动减弱，消化腺分泌减少
   E. 胃肠平滑肌活动活化不明显，消化腺分泌增加

1214. 结核分枝杆菌在适宜条件下分裂一次所需时间为
   A. 20 min
   B. 2 h
   C. 10 min
 ->D. 18 h
   E. 20 h

1215. 属于男性外生殖器的是
 ->A. 阴囊
   B. 睾丸
   C. 附睾
   D. 前列腺
   E. 尿道球腺

1216. 20岁，女性。乳房肿块，边缘清晰，活动度大，生长缓慢，最常见的是
   A. 乳管内乳头状瘤
   B. 乳腺结核
   C. 乳腺炎性肿块
 ->D. 乳房纤维腺瘤
   E. 乳腺囊性增生病

1217. 关于咳痰标本采集，下列说法不妥的是
   A. 在清晨用药前留取
   B. 留取前先刷牙，再用清水漱口3次，以除去口腔内杂菌
 ->C. 对需采集痰标本做结核分枝杆菌培养，可留取2～4小时痰液送检
   D. 如做细菌或真菌培养，痰液必须置于无菌容器内送检
   E. 咳痰困难者雾化蒸气吸入以诱导痰液排出

1218. 下述哪项最能明确气胸诊断
   A. 呼吸困难、发绀
   B. 叩诊呈鼓音
 ->C. 胸穿抽出气体
   D. 呼吸音减弱或消失
   E. 气管偏移

1219. 静息电位大小接近于
   A. 氯平衡电位
   B. 钠平衡电位
 ->C. 钾平衡电位
   D. 钙平衡电位
   E. 钠平衡电位与钾平衡电位之和

1220. 机械通气脱机筛查试验，不包括
   A. 导致机械通气的病因好转或祛除
   B. 血流动力学稳定
   C. 有自主呼吸及咳痰能力
   D. PaO<sub>2</sub>≥60 mmHg且FiO<sup>2</sup>≤0.4
 ->E. pH正常

1221. 肾功能障碍时泌尿功能紊乱的表现不包括
 ->A. 肾素分泌增多
   B. 肾小球滤过率降低
   C. 肾小球滤过膜通透性改变
   D. 远曲小管功能异常
   E. 髓襻功能异常

1222. 左束支传导阻滞的心电图特点为
   A. Ⅰ、aVL导联呈qR波，Ⅱ、Ⅲ、avF导联呈rS波
   B. Ⅰ导联呈rS波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈qR波，且RⅢ>RⅡ
 ->C. V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联R波宽大，顶部有切迹或粗钝，其前方无q波。V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈宽阔的QS波或rS波形
   D. V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈rsR，R波粗钝；V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联呈qRS，S波宽阔
   E. 以上均不是

1223. 关于营养主持，哪项错误
   A. 只要胃肠道解剖与功能允许，并能安全使用，应积极采用肠内营养支持
   B. 任何原因导致胃肠道不能使用或应用不足，应考虑肠外营养，或联合应用肠内营养
 ->C. 在应激与分解代谢状态时，能量供给量需要加量.以补充额外的丢失
   D. 一旦病人胃肠道可以安全使用时，则应逐渐向肠内营养或口服饮食过渡
   E. 葡萄糖是肠外营养中主要的糖类来源，一般占非蛋白质热能的50%～60% ，应根据糖代谢状态进行调整

1224. 某工地10余名工人，餐后2h出现头晕、头痛、胸闷、憋气，伴有口唇黏膜及指甲发绀（紫黑色），最重要的治疗是
   A. 吸氧
   B. 维生素C
 ->C. 亚甲蓝
   D. 硫代硫酸钠
   E. 高压氧

1225. 小剂量阿司匹林预防血栓形成的机制是
   A. 抑制PGI<sub>2</sub>合成
 ->B. 抑制TXA<sub>2</sub>合成
   C. 抑制凝血酶原
   D. 直接抑制血小板聚集
   E. 抑制凝血因子形成

1226. 苯胺中毒出现发绀的最主要原因是
   A. 红细胞严重溶血
   B. 血液中碳氧血红蛋白含量增加
 ->C. 血液中高铁血红蛋白含量增加
   D. 赫恩滋小体的形成
   E. 血液中血红蛋白含量降低

1227. HIV感染最常用的筛查方法是
   A. 免疫印迹
   B. PCR
 ->C. ELISA
   D. 自身红细胞凝集
   E. RPR

1228. 重症胰腺炎局部并发症不包括
   A. 急性胰腺周围液体积聚
   B. 胰腺组织坏死
 ->C. 胰腺真性囊肿
   D. 胰腺脓肿
   E. 胰瘘

1229. 医务人员正确的功利观不包括
   A. 解除病人的痛苦，保障了人民健康
   B. 肯定个人功利的同时去争取集体和社会的功利
   C. 以集体和社会功利为重
 ->D. 强调个人利益，集体社会功利与己无关
   E. 以对集体社会贡献大小为功利的概括

1230. 下列何种疾病不属于Ⅲ型变态反应性疾病
   A. 肾小球肾炎
   B. 血清病
   C. SLE
 ->D. 急性移植物排斥反应
   E. 结节性多动脉炎

1231. 抢救巴比妥类中毒所致呼吸衰竭的首要措施是
   A. 呼吸兴奋药的应用
   B. 洗胃
 ->C. 保持呼吸道通畅，人工辅助呼吸
   D. 激素的应用
   E. 利尿药的应用

1232. 尿潴留患者一次放出尿液不应超过
   A. 500 ml
   B. 800 ml
 ->C. 1000 ml
   D. 1200 ml
   E. 1500 ml

1233. 心源性休克最常见的原因是
   A. 急性肺动脉栓塞
   B. 急性心肌炎
   C. 急性心脏压塞
 ->D. 急性心肌梗死
   E. 快速性心律失常

1234. 有创伤性动脉压监测是监测哪个部位的压力
   A. 右心室
   B. 右心房
   C. 左心室
 ->D. 外周动脉
   E. 主动脉

1235. 肾衰患者相对缺乏的物质是
 ->A. 钙
   B. 钾
   C. 镁
   D. 磷酸盐
   E. 复方氨基酸

1236. 有效循环血量是指
   A. 维持正常代谢所需血量
   B. 包括存于肝、脾和淋巴窦及停滞于循环中的血量
   C. 全身血容量
 ->D. 单位时间内通过心血管系统进行循环的血量
   E. 以上都不是

1237. 纠正休克并发酸中毒的关键在于
   A. 及时用碱性药物
 ->B. 改善组织灌注
   C. 利尿排酸
   D. 提高血压
   E. 提高吸氧浓度

1238. 休克代偿期的微循环变化主要是
 ->A. 微循环“只出不进”
   B. 微循环“只进不出”
   C. 微静脉血流缓慢
   D. 血液高凝，易发生DIC
   E. 血液泥化淤滞
解析：休克代偿期毛细血管前阻力相对后阻力增加明显，微循环只出不进。故A选项正确。休克代偿期毛细血管前阻力相对后阻力增加明显，微循环只出不进。故B选项错误。微静脉血流缓慢是失代偿期的主要表现。故C选项错误。血液高凝是衰竭期的主要表现。故D选项错误。血液泥化淤滞是衰竭期的主要表现。故E选项错误。

1239. 严重腹泻可引起
   A. 感染性休克
   B. 心源性休克
 ->C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
   E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

1240. 急性肾小管坏死时，尿钠排泄分数（FENa）是
   A. <1
   B. <2
 ->C. >2
   D. >1
   E. >1.5

1241. 下列何种处置可避免颅内压力的增加
   A. 抬高床头约30°
   B. 对未昏迷的患者，于气管内管插管前数分钟应给予静脉注射1 mg/kg的利多卡因
   C. 给予过度换气
   D. 予甘露醇快速静滴
 ->E. 以上皆是

1242. 组织相容性抗原指的是
   A. 同种异型抗原
   B. 隐蔽的自身抗原
   C. 有核细胞表面抗原
 ->D. 同种移植抗原
   E. 嗜异性抗原

1243. 以下哪项属于MODS
 ->A. 烧伤后引起多器官功能衰竭
   B. SLE的多器官损害
   C. 充血性心力衰竭引起的淤血性心、肺、肝、肾及胃肠功能障碍
   D. 肿瘤晚期多器官功能衰竭
   E. 以上都不是

1244. 脑无灌注期的病理生理改变不包括
   A. ATP依赖性Na<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>泵功能障碍，细胞膜除极化
   B. 谷氨酸释放，经NMDA受体介导，造成细胞兴奋性损伤
 ->C. 钙外流，细胞内钙水平降低
   D. 第二信使通路激活，增加钙通透和谷氨酸释放，扩大损伤
   E. 线粒体呼吸链作用，氧自由基形成，多种酶类激活产生继发损伤

1245. 基底神经节对运动的调节功能不包括
   A. 纹状体参与的调节功能
   B. 黑质参与的调节功能
   C. 红核参与的调节功能
   D. 丘脑底核参与的调节功能
 ->E. 杏仁核参与的调节功能

1246. 下列关于心包积液的量抽取正确的是
 ->A. 一般第一次抽液不超过100 ml，以后每次抽液不超过500 ml
   B. 一般第一次抽液不超过200 ml，以后每次抽液不超过1000 ml
   C. 一般第一次抽液不超过500 ml，以后每次抽液不超过800 ml
   D. 一般第一次抽液不超过600 ml，以后每次抽液不超过800 ml
   E. 一般第一次抽液不超过600 ml，以后每次抽液不超过1000 ml

1247. 以下描述，正确的是
   A. 全身炎症反应的形成是多因素参与的
   B. 淋巴细胞和树突状细胞加速凋亡，可以造成获得性免疫功能损害
   C. 内皮细胞是全身炎症反应的重要参与者
   D. 凝血系统的激活可使全身炎症反应进一步加剧
 ->E. 以上均正确

1248. 腰椎骨折病人，下列哪一项与骨折所致的腹膜后血肿有关
   A. 局部疼痛
   B. 局部压痛
   C. 翻身困难
 ->D. 腹胀、肠麻痹
   E. 行走困难

1249. 参与构成交感干的神经节是
 ->A. 椎旁节
   B. 椎前节
   C. 器官旁节
   D. 器官内节
   E. 终节

1250. 创伤后出血使用止血带错误的是
   A. 使用时间一般不超过1小时
 ->B. 禁用橡皮管、三角巾等代替
   C. 缚扎适度
   D. 每隔1小时放松1～2分钟
   E. 必须有显著标识并注意时间

1251. 以下对蛋白质的认识正确的是
   A. 1 g鸡蛋或1 g肉即是1 g蛋白质
   B. 机体不能合成氨基酸
 ->C. 蛋白质的基本组成单位是氨基酸
   D. 氨基酸包括8种非必需氨基酸和必需氨基酸
   E. 分解代谢的高峰期，大量补充氨基酸可以纠正负氮平衡

1252. 免疫球蛋白IgG、IgA、IgM的定量测定可采用
   A. 单向琼脂扩散法
   B. 散射免疫比浊法
   C. ELISA法
   D. RIA法
 ->E. 以上四种方法均可

1253. 应用止血带时错误的方法是
   A. 止血带应扎在伤口的近心端，并应尽量靠近伤口
   B. 前臂和小腿不适于扎止血带
 ->C. 上臂扎止血带时，应扎在下1/3处，以防损伤桡神经
   D. 止血带与皮肤之间应加衬垫，以免损伤皮肤
   E. 上止血带的伤员必须作标记，记上使用止血带日期、时间和部位并挂在醒目的

1254. ARDS的形成可能是由于
   A. 肺毛细血管静水压降低
   B. 肺间质静水压与肺毛细血管静水压之差减小
 ->C. 肺毛细血管通透性增高
   D. 肺毛细血管胶体渗透压下降
   E. 肺间质胶体渗透压降低

1255. 心指数是指在空腹、安静条件下的
 ->A. 心排血量/体表面积
   B. 心排血量/体重
   C. 心排血量/身高
   D. 每搏心输出量/心排血量
   E. 心排血量/心室充盈血量

1256. 决定抗原特异性的是
   A. 抗原的物理形状
   B. 抗原结构的复杂性
 ->C. 抗原分子表面的特殊化学基团
   D. 抗原分子量的大小
   E. 抗原的种类

1257. 有关低体温的叙述，下列何者错误
 ->A. 体温低于30℃为重度低体温，此时病人身体会持续颤抖
   B. 可给予热湿氧气
   C. 若电击无效应先将体温上升后再继续电击
   D. 放置中心导管会引发心室颤动
   E. 低温时药物代谢减慢，故须延长用药间隔

1258. 监测肝素治疗的首选指标是
   A. 血小板计数
 ->B. 活化的部分凝血活酶时间
   C. 凝血酶原时间
   D. 国际标准化比值
   E. 纤维蛋白原

1259. 批量伤员救治中最重要的是
   A. 早到现场
   B. 向上级报告
   C. 注意危重、沉默伤员
 ->D. 伤检分类
   E. 通知医疗机构

1260. 目前认为，一般经口摄入毒物几小时内仍应洗胃
   A. 6小时
   B. 12小时
   C. 18小时
 ->D. 24小时
   E. 48小时

1261. 下列试验属于沉淀反应的是
   A. 肥达反应
   B. 外裴反应
   C. 抗链球菌“O”试验
 ->D. Ascoli试验
   E. 以上都不是

1262. 多脏器功能障碍评分反映器官功能的数目是
   A. 4个
   B. 5个
 ->C. 6个
   D. 7个
   E. 8个

1263. 中心静脉压监测的是哪个部位的压力
 ->A. 胸腔内大静脉血管
   B. 腹腔内大血管
   C. 右心室
   D. 外周血管
   E. 桡动脉

1264. 诊断呼吸衰竭最重要的血气分析指标是
 ->A. 动脉血氧分压低于60 mmHg
   B. 动脉血二氧化碳分压高于50 mmHg
   C. pH低于7.35
   D. 二氧化碳结合力高于29 mmol/L
   E. 碱剩余（BE）低于-23 mmol/L
解析：在呼吸空气时，动脉血氧分压低于60 mmHg可诊断为呼吸衰竭。

1265. 属于胆碱能受体的是
   A. M、α
   B. M、β
   C. M、α、β
 ->D. M、N<sub>1</sub>、N<sub>2</sub>
   E. M、N、α、β

1266. 急性心力衰竭时下列哪项代偿方式不可能发生
   A. 心率加快
   B. 紧张源性扩张
   C. 交感神经兴奋
 ->D. 血液重分布
   E. 心肌肥大

1267. 有关细胞凋亡的生理和病理意义下列哪项不正确
   A. 确保机体正常发育
   B. 维持内环境稳定
 ->C. 促进生物进化
   D. 保证机体正常乍长
   E. 发挥积极的防御功能

1268. 下面哪项不属于脑死亡的诊断标准
   A. 深度昏迷
   B. 脑干反射消失
   C. 无自发或者诱发性的脑电活动
   D. 室性心律
 ->E. 无自主呼吸

1269. 急性心肌梗死发病24小时内，并发心源性休克，下列哪一项治疗是错误的
   A. 血管活性药物
   B. 吸氧、止痛
   C. 尽快建立心电及血压监护
 ->D. 足量毛花苷C
   E. 适当补充血容量

1270. 高血压脑出血最常见的部位是
   A. 壳核出血
 ->B. 丘脑出血
   C. 脑桥出血
   D. 脑叶出血
   E. 小脑出血

1271. ACT常用于体外循环时对肝素用量的监测，用鱼精蛋白中和反应后应小于
 ->A. 130s
   B. 20s
   C. 50s
   D. 400s
   E. 150s

1272. 心源性休克时，尿量少于多少提示肾功能趋于衰竭
   A. 小于150 ml/小时
   B. 小于100 ml/小时
   C. 小于50 ml/小时
 ->D. 小于30 ml//小时
   E. 小于10 ml/小时

1273. 医学伦理的尊重原则主要包括以下几方面，除了
   A. 尊重患者及家属的自主权或决定
 ->B. 尊重患者的一切主观意愿
   C. 治疗要获得患者的知情同意
   D. 保守患者的秘密
   E. 保守患者的隐私

1274. 心肌梗死行肝素抗凝血治疗时，下列哪项措施错误
   A. 每4小时测凝血时间
   B. 出血倾向明显时立即停用肝素
 ->C. 备好肝素的对抗剂维生素K1
   D. 做好配血工作
   E. 避免肌内注射药物

1275. 哪项不属于急性肾衰竭的主要临床表现是
   A. 水、电解质和酸碱平衡紊乱
 ->B. 严重贫血
   C. 血肌酐和尿素氮升高
   D. 高钾血症
   E. 全身各系统并发症

1276. 糖耐量试验描述正确的是
   A. 对诊断糖尿病的患者需进一步做糖耐量试验
   B. 对非妊娠成人葡萄糖负载量为100 g
   C. 试验前数天患者应该严格糖尿病饮食
   D. 不需停用糖皮质激素、胰岛素等药物
 ->E. 对不能耐受口服葡萄糖或胃切除后的患者，可采用静脉葡萄糖耐量试验

1277. 重症患者发生肾前性肾衰竭的病因是
 ->A. 大出血、休克
   B. 肾毒性药物
   C. X线造影剂
   D. 感染性休克
   E. 以上都不是

1278. 急性腹膜炎哪项概念是错误的
   A. 继发性腹膜炎比原发性腹膜炎多
   B. 急性腹膜炎严重者常并发中毒性休克
   C. 急性腹膜炎不必一律手术
 ->D. 急性腹膜炎常伴有碱中毒
   E. 多数病例可出现麻痹性肠梗阻

1279. 医学道德的意识现象和活动现象之间的关系是
   A. 可以互相代替的
   B. 可以互相补充的
   C. 互不相干的
   D. 可以割裂的
 ->E. 相互依存、相互渗透，不可分割的

1280. 呼吸呈蒜味的毒物是
   A. 阿托品
   B. 安定
   C. 酒精
 ->D. 有机磷农药
   E. 亚硝酸盐

1281. 休克期微循环变化的特征是
   A. 微动脉端收缩，微静脉端收缩
   B. 微动脉端收缩，微静脉端舒张
   C. 微动脉端舒张，微静脉端收缩
   D. 微动脉端舒张，微静脉端舒张
 ->E. 微动脉端舒张程度大于微静脉端舒张

1282. 无创正压机械通气的适应证包括
   A. 面部手术、创伤或畸形的急性呼吸功能衰竭患者
   B. 上呼吸道梗阻的慢性呼吸功能衰竭患者
   C. 严重上消化道出血的呼吸功能衰竭患者
   D. 不能合作/保护气道的急性呼吸功能衰竭患者
 ->E. 意识清醒、能配合、反流误吸可能小的急性呼吸功能衰竭患者

1283. 以下关于“PIRO”系统的描述，错误的是
   A. P为易感因素
 ->B. I为病前基础状态
   C. R为炎症反应
   D. 为脏器功能受损的依据
   E. 是脓毒症“分阶段诊断系统”

1284. 休克早期血管扩张见于
   A. 皮肤血管
   B. 胃肠血管
   C. 肾血管
   D. 骨骼肌血管
 ->E. 心脏血管

1285. 下列哪一种中毒不宜洗胃
   A. 敌敌畏中毒
   B. 氯化钡中毒
   C. 地西泮中毒
   D. 亚硝酸盐中毒
 ->E. 氢氧化钠中毒

1286. 现场伤员急救的颜色标记不包括下列哪种颜色
   A. 红色
   B. 黑色
   C. 黄色
 ->D. 橙色
   E. 绿色

1287. 破伤风症状出现的顺序是
 ->A. 由上向下
   B. 由下向上
   C. 同时出现
   D. 无一定规律
   E. 由创伤部位开始

1288. 45岁女性因发热疲乏约1周，查WBC高达56.800×10<sup>9</sup>/L，但先令氏分类并无原始细胞。以下哪项叙述不正确
   A. 若为类白血病反应，通常嗜碱粒细胞及嗜酸粒细胞绝对数值不会增高
   B. 若为类白血病反应，Ph染色体为阴性
 ->C. 若为类白血病反应，则无恶性肿瘤的可能性
   D. 若为慢性粒细胞白血病，白细胞碱性磷酸酶会降低
   E. 若为慢性粒细胞样白血病，通常伴有脾大

1289. 下列导致甲状腺激素异常增多和甲状腺危象发生的有关因素中，错误的是
   A. 大量激素释放入血
   B. 血中游离甲状腺激素增加
 ->C. 甲状腺素在肝肾中清除降低
   D. 交感神经功能兴奋
   E. 儿茶酚胺增多和作用增强

1290. 下列药物通过抑制细菌蛋白质合成而发挥作用的是
   A. 亚胺培南-西司他汀
 ->B. 氯霉素
   C. 磷霉素
   D. 头孢哌酮
   E. 环丙沙星

1291. 某校食堂数十人进食海虾后6小时，陆续出现上腹部疼痛，大便为水样或血水样，你认为最可能的诊断是
   A. 肉毒菌食物中毒
   B. 葡萄球菌肠毒素食物中毒
 ->C. 副溶血性弧菌食物中毒
   D. 变形杆菌食物中毒
   E. 沙门菌食物中毒

1292. 48岁女性，环状软骨下端被打伤，5d后左瞳孔缩小，眼睑下垂。以下哪项叙述不正确
   A. 影像学检查应先做头部计算机断层
   B. 可能是颈动脉受创，需要做动脉造影确定诊断
   C. 如果诊断为颈动脉受创，第一线用药是抗凝血药
   D. 这类病人喉气管的损伤不一定有症状
 ->E. 因为受伤位置在Zone Ⅰ，所以要做支气管镜

1293. 最新成人心肺复苏指南要求胸外按压的频率
 ->A. 100次/分
   B. 80次/分
   C. 80～100次/分
   D. 60～80次/分
   E. 120次/分

1294. 存在于同一个体的抗原称为
   A. 超抗原
 ->B. 自身抗原
   C. 同种异型抗原
   D. 异种抗原
   E. 半抗原

1295. 补体活化经典途径开始于
   A. C4的活化
   B. C2的活化
 ->C. C1的活化
   D. C3的活化
   E. C5的活化

1296. 急性一氧化碳中毒皮肤黏膜的典型改变为
   A. 瘀点、瘀斑
   B. 发绀
   C. 黄疸
 ->D. 樱桃红色
   E. 皮疹

1297. 右心衰竭时较早出现的临床表现是
   A. 上腹胀满
 ->B. 颈静脉充盈和怒张
   C. 肝大
   D. 对称性下肢凹陷性水肿
   E. 腹水
解析：右心衰竭时较早出现的临床表现是：颈静脉充盈和怒张。

1298. 下列对室性心动过速的诊断意义较大的是
   A. 通常突发突止，心室率常为100～250次/分
   B. 心律基本规则
 ->C. 有心室夺获与室性融合波
   D. P波与QRS波群无固定关系，形成房室分离
   E. 宽大畸形QRS波群

1299. HAT培养基加入甲氨蝶呤的目的在于
   A. 促进脾细胞的生长
   B. 抑制融合细胞生长
 ->C. 抑制骨髓瘤细胞生长
   D. 抑制细菌生长
   E. 促进融合细胞生长

1300. 关于误吸的概念正确的是
 ->A. 指食物、水分、唾液经声带裂隙进入气管
   B. 指食物、水分、唾液经声带裂隙进入食管
   C. 指食物、水分、唾液经胃管进入食管
   D. 指高浓度氧经气管进入气管
   E. 指食物、水分、唾液经鼻腔进入口腔

1301. 毒蛇咬伤最有效的局部早期处理方法是
 ->A. 胰蛋白酶局部注射或套封
   B. 拔除毒牙
   C. 伤口近心端肢体结扎
   D. 局部伤口烧灼
   E. 局部外敷中草药

1302. 关于牵张反射的叙述，错误的是
   A. 腱反射和肌紧张都属于牵张反射
   B. 牵张反射的感受器是肌梭
   C. 牵张反射是维持姿势的基本反射
   D. 牵张反射在抗重力肌表现最为明显
 ->E. 在脊髓和高位中枢离断后，牵张反射即永远消失

1303. ARDS的肺水肿属于以下哪种类型
   A. 心源性肺水肿
   B. 神经性肺水肿
 ->C. 渗透性肺水肿
   D. 复张性肺水肿
   E. 中毒性肺水肿
解析：ARDS病理特征为肺微血管通透性增高而导致的肺泡渗出液中富含蛋白质的肺水肿及透明膜形成，故为渗透性肺水肿

1304. MODS时最早受累的器官是
 ->A. 肺和胃肠
   B. 心
   C. 肾
   D. 凝血
   E. 肝

1305. 下列哪一项不是有机磷中毒的临床表现
   A. 瞳孔缩小
   B. 流涎、多汗
 ->C. 口干、皮肤干燥
   D. 肌肉颤动、抽搐
   E. 恶心、呕吐

1306. 下面哪个区不属于现场急救区的划分区域
 ->A. 安全区
   B. 收容区
   C. 急救区
   D. 后送区
   E. 太平区

1307. 造成限制性通气不足的原因是
 ->A. 呼吸中枢抑制
   B. 气道阻力增高
   C. 肺泡面积减少
   D. 肺泡壁厚度增加
   E. 肺内V/Q比例失调

1308. 电击伤并发症不包括下列哪项
   A. 脊椎压缩性骨折或肩关节脱位
   B. 前臂腔隙综合征
 ->C. 烧伤处原发细菌感染
   D. 神经源性肺水肿
   E. 鼓膜破裂

1309. 下列哪种免疫球蛋白在特应性的过敏症患者血清中浓度可升高
   A. IgG
   B. IgA
   C. IgM
 ->D. IgE
   E. IgD

1310. 严重组织损伤引起DIC的主要机制是
   A. 凝血因子Ⅻ被激活
 ->B. 凝血因子Ⅲ大量入血
   C. 大量红细胞和血小板受损
   D. 继发于创伤性休克
   E. 消除活化的凝血因子功能受损

1311. 关于病毒核酸正确的是
 ->A. 可控制病毒的遗传和变异
   B. 决定病毒包膜所有成分的形成
   C. RNA不能携带遗传信息
   D. 不能决定病毒的感染性
   E. DNA皆为单链

1312. 关于电击伤，下列哪项是错误的
 ->A. 直流电比交流电危害更大
   B. 可造成筋膜室综合征
   C. 急救时应立即切断电源
   D. 发生心搏骤停时立即行CPR
   E. 触电常伴有外伤

1313. 休克的最主要特征是
   A. 心输出量降低
   B. 动脉血压降低
 ->C. 组织微循环灌流量锐减
   D. 外周阻力升高
   E. 外周阻力降低

1314. 重症胰腺炎患者出现急性肾衰竭，代谢表现不包括
   A. 高血糖
   B. 高分解代谢
   C. 胰岛素抵抗
 ->D. 胰高血糖素分泌减少
   E. 少尿

1315. 下列哪项是慢性心力衰竭最早的代偿机制
 ->A. Frank-Starling机制
   B. 心肌肥厚
   C. 心脏扩大
   D. 血红蛋白增高
   E. 神经内分泌激活

1316. 中枢神经系统感染可累及的解剖部位不包括
   A. 脑实质
   B. 软脑膜
   C. 脊髓
 ->D. 蛛网膜
   E. 脑实质合并软脑膜

1317. 与致病性无关的代谢产物是
   A. 内毒素
   B. 外毒素
 ->C. 色素
   D. 血浆凝固酶
   E. 热原质

1318. 预防耐药菌株产生和扩散的主要措施
   A. 大剂量使用抗生素
   B. 少量多次使用抗生素
   C. 使用广谱抗生素
   D. 多种抗生素长期联合使用
 ->E. 根据药敏试验合理使用抗生素

1319. 属于抗酸染色的是
 ->A. 萋-纳染色
   B. 异染颗粒染色
   C. 芽孢染色
   D. 荚膜染色
   E. 革兰染色

1320. 第三类型腹膜炎正确的处理不包括
   A. 选用敏感抗生素
   B. 营养支持
   C. 病灶充分引流
   D. 维持水、电解质平衡
 ->E. 非手术保守治疗

1321. 在抗体形成时
   A. 只有T细胞有免疫记忆
   B. T细胞通过其细胞表面的个体型作为抗原受体
   C. 巨噬细胞在异常情况下，才作为辅助细胞
 ->D. B细胞比T细胞增殖更多
   E. NK细胞活跃

1322. 对子宫正确的描述是
 ->A. 位于膀胱和直肠之间
   B. 子宫底高出小骨盆上口
   C. 为腹膜内位器官
   D. 呈前倾后屈位
   E. 分为两部

1323. 细胞毒性T细胞的主要功能是
   A. 辅助B细胞分化成抗体产生细胞
   B. 放大细胞免疫应答
 ->C. 特异性溶解靶细胞
   D. 促进杀伤肿瘤细胞、病毒感染细胞等
   E. 以上都不对

1324. 抢救大咯血窒息时，最关键的措施是
   A. 立即进行人工呼吸
   B. 立即使用中枢兴奋药
   C. 立即使用鼻导管给氧
 ->D. 立即采取解除呼吸道阻塞的措施
   E. 立即输血或输液

1325. 淹溺可分为
 ->A. 干性淹溺、湿性淹溺
   B. 海水淹溺、淡水淹溺
   C. 干性淹溺、海水淹溺
   D. 湿性淹溺、淡水淹溺
   E. 温水淹溺、冷水淹溺

1326. 以下哪项对肺血栓栓塞征发病过程和预后没有重要影响
   A. 栓子大小和数量
   B. 是否同时存在其他心肺疾病
   C. 个体反应的差异
   D. 血栓溶解的快慢
 ->E. 患者肺活量

1327. 在中国，Addison病最常见的病因是
 ->A. 肾上腺结核
   B. 特发性肾上腺萎缩
   C. 恶性肿瘤转移
   D. 白血病浸润
   E. 淀粉样变

1328. 重度碱缺失标准是
   A. >-5 mmol/L
   B. >-10 mmol/L
 ->C. >-15 mmol/L
   D. >-20 mmol/L
   E. >-25 mmol/L

1329. 脑复苏中应将患者体温降至
 ->A. 33°～36°
   B. 30°～32°
   C. 28°～30°
   D. 26°～28°
   E. 26°以下
解析：亚低温（33℃～36℃）对脑具有保护作用，且无明显不良反应。

1330. 下列哪一种不属于内生致热原
   A. IL-1
   B. TNF
   C. IFN
   D. MIP-1
 ->E. 淋巴因子

1331. 判断烧伤创面深度的主要依据是
   A. 创面肿胀程度
   B. 创面有无水泡
   C. 创面渗出情况
   D. 创面疼痛情况
 ->E. 创面残存上皮的有无和多少

1332. 下列实验室方法中哪种可确诊AIDS
   A. 动物接种
   B. 免疫荧光法
   C. 放射免疫法
   D. ELISA
 ->E. Western blot法

1333. 血浆纤维蛋白原降低可见于
   A. 糖尿病
   B. 急性肾炎
   C. 多发性骨髓瘤
 ->D. 肝硬化
   E. 妊娠高血压综合征

1334. 多脏器功能障碍评分系统中未反映的器官是
   A. 心
   B. 肺
   C. 脑
   D. 肾
 ->E. 消化

1335. 用K-B法进行肺炎链球菌的青霉素敏感试验，应用
   A. 青霉素纸片
   B. 头孢硝噻吩纸片
 ->C. 苯唑西林纸片
   D. 甲氧西林纸片
   E. 新生霉素纸片

1336. 急性冠脉综合征的特点不包括
   A. 斑块破裂
 ->B. 稳定型心绞痛
   C. 血栓形成
   D. 远端小血管栓塞
   E. 休息胸痛

1337. 高渗性脱水患者的处理原则是
   A. 5%的葡萄糖液
   B. 0.9%氯化钠液
   C. 先0.9%氯化钠液后5%的葡萄糖液
 ->D. 先5%的葡萄糖液后0.9%氯化钠液
   E. 先50%的葡萄糖液后0.9%氯化钠液

1338. 单个细菌在固体培养基上的生长现象是
 ->A. 菌落
   B. 菌膜
   C. 菌丝
   D. 菌团
   E. 菌苔

1339. 以下有关血管内导管相关感染的预防措施，不正确的是
   A. 在进行导管相关操作时，必须严格无菌操作
   B. 正确的手部消毒是减少导管相关血行感染的有效措施
 ->C. 定期更换中心静脉导管
   D. 无需常规使用抗生素涂层导管
   E. 全身抗生素的使用对预防导管相关血行感染无益处

1340. 下列哪一类不属于低血容量性休克的原因
   A. 腹泻
   B. 烧伤
   C. 肠梗阻
 ->D. 感染
   E. 脱水

1341. 氯霉素在临床应用受限的主要原因是
   A. 严重的胃肠道反应
   B. 影响骨骼和牙齿生长
 ->C. 抑制骨髓造血功能
   D. 易发生二重感染
   E. 易引起过敏反应

1342. 急性上消化道出血临床观察最早出现变化的是
   A. 血红蛋白减少
   B. 血尿素氮减少
   C. 发热
 ->D. 末梢循环改变及心率加快
   E. 血压下降

1343. 治疗预激综合征合并房颤不宜用
 ->A. 洋地黄
   B. 普鲁卡因胺
   C. 胺碘酮
   D. 普罗帕酮
   E. 奎尼丁

1344. 高血压危象指伴有急性或进行性的靶器官损害，同时血压超过
 ->A. 收缩压200 mmHg
   B. 收缩压220 mmHg
   C. 舒张压140 mmHg
   D. 舒张压120 mmHg
   E. 舒张压100 mmHg

1345. 关于DIC的治疗，以下不正确的是
   A. 积极治疗原发疾病、消除诱因
   B. 急性DIC时使用肝素效果仍难肯定
   C. 及时补充凝血因子
 ->D. 积极抗纤溶治疗
   E. 临床出现血栓形成表现时可使用抗凝治疗

1346. 处理由皮肤和黏膜吸收的中毒方法不正确的是
   A. 除去污染衣物，清洗被污染的皮肤与黏膜
 ->B. 皮肤接触腐蚀性毒物者，立即冲洗，5分钟后用适当中和液冲洗
   C. 由伤口进入局部的药物中毒，要用止血带结扎，必要时局部引流
   D. 眼内污染毒物，必须立即用清水冲洗至少5分钟，并滴入相应中和剂
   E. 眼内污染固体的腐蚀性毒物颗粒，用器械的方法取出结膜和角膜的异物

1347. 血液滤过的适应证不包括
   A. 心力衰竭
 ->B. 高血钾
   C. 高钾血症
   D. 急性肾衰竭
   E. 败血症

1348. 下面哪种脑电图对昏迷患者提示预后良好
   A. α型昏迷图
   B. δ型昏迷图
 ->C. 纺锤形昏迷图
   D. 出现周期性波型
   E. 脑电活动静止

1349. 单纯疱疹病毒性感染的首发症状多是
   A. 偏盲、偏瘫等神经功能缺损症状
   B. 癫痫发作
   C. 脑膜刺激征
 ->D. 精神和行为异常
   E. 颅内压增高症状

1350. 下列哪种细胞表面没有MHC-Ⅰ类分子
 ->A. 红细胞
   B. T细胞
   C. B细胞
   D. 树突状细胞
   E. 单核细胞

1351. 关于手的消毒及洗手方法，下列错误的是
   A. 重症监护室应采用非手接触式水龙头洗手
 ->B. 肥皂液洗手2分钟，快速洗手液1分钟
   C. 专业洗手遵循六步法
   D. 各种操作前后均需洗手
   E. 选用的手消毒剂应当符合国家有关规定

1352. 多巴胺舒张肾血管的机制是
 ->A. 兴奋D<sub>1</sub>受体
   B. 阻断α<sub>1</sub>受体
   C. 兴奋α<sub>2</sub>受体
   D. 兴奋β<sub>1</sub>受体
   E. 阻断β<sub>2</sub>受体

1353. 不属于泪道的结构是
   A. 泪点
   B. 泪小管
   C. 泪囊
   D. 鼻泪管
 ->E. 泪腺

1354. 关于ARDS患者的机械通气策略，下列哪项不正确
   A. 小潮气量通气
 ->B. 常规俯卧位通气
   C. 限制吸气平台压
   D. 使用低水平PP
   E. 对机械通气患者制定撤机方案
解析：B项的俯卧位通气是在常规通气策略无法改善氧合情况时的一个选项，并非常用通气策略，而ACDE项均为ARDS患者的机械通气策略，故选B。

1355. 外伤后胸壁软化是由于
   A. 单根肋骨骨折伴胸骨骨折
 ->B. 多根多处肋骨骨折
   C. 两根以上肋骨骨折
   D. 肺挫伤增加呼吸肌做功
   E. 二氧化碳潴留

1356. 化脓性感染经抗生素治疗后，停药时间一般认为
 ->A. 体温正常，病灶好转3～4d停药
   B. 局部感染完全治愈后停药
   C. 体温正常，病灶好转即可停药
   D. 体温恢复正常1周，感染灶好转可停药
   E. 体温恢复正常2周后

1357. 心力衰竭一般最常见的诱因为
   A. 过度劳累或情绪激动
   B. 心律失常
   C. 静脉输液过多过快
   D. 严重贫血或大出血
 ->E. 肺部感染

1358. 呼吸衰竭治疗中最基本、最首要的措施是
   A. 氧疗
   B. 机械通气
 ->C. 保持气道通畅
   D. 抗感染
   E. 病因治疗

1359. 关于张力性气胸，哪项错误
   A. 常继发于慢性阻塞性肺疾病或肺结核
   B. 胸腔压力超过大气压
   C. 可使纵隔严重移位，影响心脏血液回流
   D. 必须紧急抽气减压
 ->E. 一般抽气减压后，胸腔内压力不再上升

1360. 不属于射频消融禁忌证的是
   A. 瓣膜病、扩张型心肌病引起的心律失常
   B. 甲亢、酒精或药物中毒引起的心律失常
   C. 肺的器质性疾病引起的心律失常
 ->D. 先天性心房-房室结旁路引起的心律失常
   E. 慢性消耗性疾病晚期

1361. 引起肾性急性肾衰竭的原因是
   A. 急性肾缺血
   B. 急性溶血
   C. 急性肾中毒
   D. 急性肾小球肾炎
 ->E. 以上均是

1362. QRS综合波代表
   A. 心房的去极化
   B. 心房的复极化
 ->C. 心室的去极化
   D. 心室的复极化
   E. 浦肯野纤维网复极化

1363. 视网膜中对暗光最敏感的部位是
   A. 视网膜中中央凹
   B. 黄斑
 ->C. 视网膜周边部
   D. 整个视网膜
   E. 视盘处

1364. 关于静脉回心血量及其影响因素的叙述，错误的是
   A. 体循环平均充盈压降低，静脉回心血量减少
   B. 右心衰竭时，回心血量大大减少
   C. 长久站立不动，也会导致回心血量减少
 ->D. 肌肉维持在紧张收缩状态，静脉回流会增加
   E. 深吸气会使回心血量增加

1365. 严重呕吐常易造成的酸碱平衡紊乱是
 ->A. 代谢性碱中毒
   B. 代谢性酸中毒
   C. 呼吸性碱中毒
   D. 呼吸性酸中毒
   E. 代谢性酸中毒合并呼吸性酸中毒

1366. 诊断呼吸衰竭最重要的血气分析指标是
 ->A. 动脉血氧分压低于60 mmHg
   B. 动脉血二氧化碳分压高于50 mmHg
   C. pH低于7.35
   D. 二氧化碳结合力高于29 mmol/L
   E. 碱剩余（BE）低于-23 mmol/L
解析：在呼吸空气时，动脉血氧分压低于60 mmHg可诊断为呼吸衰竭。

1367. 不直接与咽相通的是
   A. 口腔
   B. 鼻腔
   C. 喉腔
   D. 食管
 ->E. 中耳鼓室

1368. 在ICU治疗过程中，对疼痛程度和意识状态的评估是进行镇痛、镇静的基础，下列哪项疼痛评估是临床推荐使用的评分方法
   A. 语言评分法
   B. 视觉模拟法
 ->C. 数字评分法
   D. 面部表情评分法
   E. 术后疼痛评分法

1369. 半规管壶腹嵴的适宜刺激是
   A. 直线加速运动
   B. 直线减速运动
   C. 直线变速运动
 ->D. 旋转变速运动
   E. 旋转匀速运动

1370. 临床上外伤性尿道断裂最易发生在男性尿道的是
   A. 海绵体部
   B. 球部
 ->C. 膜部
   D. 前列腺部
   E. 尿道下弯

1371. 致病过程中可引起两次菌血症的病原菌是
   A. 痢疾杆菌
   B. 肉毒杆菌
   C. 白喉杆菌
 ->D. 伤寒杆菌
   E. 淋球菌

1372. 下列哪项不是纤维支气管镜治疗的常见并发症
   A. 气道出血
   B. 喉头水肿
   C. 支气管痉挛
 ->D. 气胸
   E. 麻醉药过敏

1373. 咽鼓管咽口位于
   A. 鼻腔外侧壁
   B. 喉咽侧壁
   C. 口咽侧壁
   D. 口腔侧壁
 ->E. 鼻咽侧壁

1374. 连枷胸引起的反常呼吸出现的时间
   A. 伤后马上出现
   B. 伤后早期出现
 ->C. 伤后数小时后出现
   D. 伤后2天出现
   E. 伤后1周出现

1375. 脑干受损最具有特征性的体征是
   A. 昏迷
 ->B. 交叉性瘫痪
   C. 偏瘫
   D. 脑膜刺激征
   E. 腱反射亢进

1376. 如果患者的PAWP较高而动脉压较低，最有可能由于
 ->A. 心功能不全
   B. 血容量不足
   C. 外周血管阻力增加
   D. 失血过多
   E. 胶体渗透压过高

1377. 肺梗死的典型表现为
 ->A. 呼吸困难、胸痛、咯血
   B. 呼吸困难、胸痛、晕厥
   C. 呼吸困难、咯血、晕厥
   D. 咳嗽、咯血、胸痛
   E. 呼吸困难、咳嗽、咯血

1378. 有关妊娠期高血压疾病子痫前期的治疗原则不正确的是
   A. 休息、镇静、解痉、降压
   B. 合理扩容
 ->C. 积极利尿
   D. 密切监测母胎状态
   E. 适时终止妊娠

1379. 下列哪项不是钙通道阻滞药的适应证
   A. 高血压
   B. 心绞痛
   C. 心律失常
 ->D. 心力衰竭
   E. 支气管哮喘

1380. 产生连枷胸的原因是
 ->A. 多根多处肋骨骨折
   B. 开放性气胸
   C. 胸骨骨折
   D. 胸壁内陷
   E. 张力性气胸

1381. 创伤性动脉压监测通常选用
 ->A. 桡动脉
   B. 腘动脉
   C. 颈内动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 腋动脉

1382. 醛固酮的主要作用是
   A. 保钾排钠
 ->B. 保钠排钾
   C. 保钠保钾
   D. 排氢排钾
   E. 排氢保钾

1383. 下列关于协同凝集试验的叙述中，错误的是
   A. 属于间接凝集反应
   B. 以金黄色葡萄球菌作为颗粒性载体
   C. 菌体的细胞壁中含有SPA，可与IgG特异性结合
 ->D. IgG通过其Fab段结合金黄色葡萄球菌体
   E. 以上均错

1384. 下列撤离呼吸机的方法中不包括
 ->A. 反比通气
   B. 快速撤离法
   C. SIMV撤离法
   D. SIMV+PSV撤离法
   E. 容量支持通气（VS）

1385. 以下有关医疗工作中手的消毒描述错误的是
   A. 洗手是防止病原体传染的最简单、最重要手段之一
   B. 接触感染病人或具有重要的临床流行病学意义的多重耐药菌株定植病人以后需洗手
   C. 在监护病房接触不同病人之前需洗手
 ->D. 做无菌操作前不强调洗手，但操作后一定要洗手
   E. 接触病人分泌物之后需洗手

1386. 多数病原菌繁殖一代所需时间为
   A. 20～30s
 ->B. 20～30 min
   C. 2～3h
   D. 2～3d
   E. 2～3周

1387. 右冠状动脉
 ->A. 起自升主动脉
   B. 发出前室间支
   C. 分布于室间隔前上部
   D. 发出旋支
   E. 分布于左心房

1388. 危重症患者的液体变化较大，会对某些营养判断指标产生影响，以下哪个指标不受影响
   A. 体质指数
   B. 三头肌皮褶厚度
   C. 体重
 ->D. 氮平衡
   E. 血清清蛋白

1389. 开放式ICU病床每床的占地面积应有
 ->A. 15～18 m<sup>2</sup>
   B. 10～14 m<sup>2</sup>
   C. 20～25 m<sup>2</sup>
   D. 至少20 m<sup>2</sup>
   E. 至少15 m<sup>2</sup>
解析：ICU开放式病床每床的占地面积为15～18 m<sup>2</sup>；ICU最好的是单间或分隔式病房，若没有条件，则每个ICU最少配备一个单间病房，面积为18～25 m<sup>2</sup>，另外最好有1～2间负压隔离病房。

1390. 在等剂量时药物分布容积大的药物
 ->A. 血浆浓度较小
   B. 血浆蛋白结合较多
   C. 组织内药物浓度较小
   D. 生物利用度较小
   E. 能达到的稳态血药浓度较小

1391. 原发性肺动脉高压出现胸痛的原因是
 ->A. 心肌缺血
   B. 心包积液
   C. 心力衰竭
   D. 肺血栓形成
   E. 心肌梗死

1392. 唾液中除含有唾液淀粉酶外还有
   A. 蛋白分解酶
 ->B. 溶菌酶
   C. 脂肪酶
   D. 肽酶
   E. 寡糖酶

1393. 下列哪种药物可以降低慢性心力衰竭死亡率
   A. 地高辛
   B. 呋塞米
   C. 硝酸盐
 ->D. 螺内酯（安体舒通）
   E. 胺碘酮

1394. 胃肠功能衰竭的主要临床表现症状包括
   A. 消化吸收障碍
   B. 胃肠动力障碍
   C. 肠黏膜屏障损伤
   D. 应激性溃疡
 ->E. 以上都是

1395. 下列情况中不属于特殊情况下复苏的是
   A. 颈椎损伤
   B. 溺水、低温
   C. 电击或雷击伤
   D. 妊娠及哮喘
 ->E. 心肌梗死

1396. 解除有机磷农药中毒是毒草碱样毒性作用首选
 ->A. 阿托品
   B. 解磷定
   C. 美解眠
   D. 尼可刹米
   E. 甘露醇

1397. 以下关于高钾血症的诊断哪项正确
   A. 血清钾浓度4～5 mmol/L为轻度高钾血症
   B. 血清钾浓度5.5～6.5 mmol/L为轻度高钾血症
   C. 血清钾浓度6.0～6.5 mmol/L为中度高钾血症
   D. 血清钾浓度>6.5 mmol/L为重度高钾血症
 ->E. 血清钾浓度>7 mmol/L为重度高钾血症

1398. 造成两眼视野对侧半同向性偏盲的损伤部位是
   A. 一侧视神经
 ->B. 一侧视束
   C. 视交叉中部
   D. 视交叉外侧部
   E. 一侧眼球视网膜

1399. 下列哪项是诊断急性。肾衰竭更可靠的指标
   A. 高血钾
 ->B. 肌酐突然增高
   C. 尿钠>20 mmol/L
   D. 血尿素氮突然增高
   E. 少尿

1400. 重症加强治疗病房专科医师的固定编制人数与床位数之比应该是
   A. 0.5～1：1以上
   B. 0.6～1：1
   C. 0.7～1：1
 ->D. 0.8～1：1
   E. 0.9～1：1

1401. 为了及时治疗急性中毒，下列哪项可作为中毒诊断的主要依据
   A. 毒物接触史
   B. 临床表现
   C. 毒物分析
   D. 毒物接触史和毒物分析
 ->E. 毒物接触史和临床表现

1402. 不属于脑干或脑干上的结构是
 ->A. 乳头体
   B. 中脑
   C. 脑桥
   D. 延髓
   E. 四叠体

1403. 感染性休克的最常见病因是
 ->A. 革兰阴性菌
   B. 革兰阳性菌
   C. 病毒
   D. 螺旋体
   E. 真菌

1404. 女，36岁，因急性一氧化碳中毒入院，治疗1周后症状消失出院。2月后突然出现意识障碍。既往无高血压及脑血管病史。最可能的诊断是
   A. 脑出血
   B. 脑梗死
   C. 肝性脑病
 ->D. 中毒迟发性脑病
   E. 中间综合征

1405. 多器官功能障碍综合征时胃肠功能代谢改变中下列哪一项不存在
 ->A. 肠出血
   B. 胃黏膜损害
   C. 胃出血
   D. 肠腔内毒素入血
   E. 胃肠道溃疡形成

1406. 机械通气患者脱机失败的常见原因，不包括
 ->A. 高血糖
   B. 心功能差
   C. 呼吸肌失用性萎缩
   D. 肺部感染未控制
   E. 呼吸中枢功能失常

1407. 微血管壁受损引起水肿的主要机制是
   A. 毛细血管流体静压升高
   B. 淋巴回流障碍
   C. 静脉端液体静压下降
 ->D. 组织间隙的胶体渗透压增高
   E. 血管口径增大

1408. CRAMS评分不包括的参数是
   A. 循环
   B. 呼吸
   C. 胸腹
   D. 运动
 ->E. 神志

1409. 心力衰竭代偿期，交感神经系统兴奋性增高，但不引起下述哪一种病理生理改变
   A. 心排血量不明显减少
   B. 心肌收缩力增强，心率增快
   C. 外周血管阻力升高
 ->D. 血液重新分布，使皮肤、肾的血流量增多
   E. 心肌耗氧量增加

1410. 心输出量↑，中心静脉压↑，外周阻力↓可见于
 ->A. 高动力型休克
   B. 低血容量性休克
   C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

1411. CPR后因缺氧最易引起的并发症是
   A. 肺水肿
 ->B. 脑水肿
   C. 心功能衰竭
   D. 肾衰竭
   E. 肝衰竭

1412. 一般情况下，颅腔的代偿容积是多少
   A. 5%
 ->B. 10%
   C. 15%
   D. 20%
   E. 25%

1413. 新生儿窒息初步复苏的正确步骤为
 ->A. 保暖、体位、吸引、擦干、刺激
   B. 吸引、保暖、体位、擦干、刺激
   C. 体位、保暖、吸引、擦干、刺激
   D. 保暖、体位、擦干、吸引、刺激
   E. 保暖、擦干、体位、吸引、刺激

1414. 50岁，女性，患心绞痛2年余，因情绪激动突然发作比以前严重的胸痛持续3小时入院，疑为急性心肌梗死，以下哪项最有诊断价值
   A. ST段明显下移
   B. T波明显倒置
   C. Q波大于同导联R波1/5
 ->D. 血中肌红蛋白增高
   E. GPT升高

1415. 口服中毒者，最常用的吸附剂是
   A. 牛奶
   B. 树脂
 ->C. 活性炭
   D. 鸡蛋清
   E. 使用油

1416. 在骨骼肌兴奋收缩耦联中起关键作用的离子是
   A. Na<sup>+</sup>
   B. K<sup>+</sup>
   C. Cl<sup>-</sup>
   D. Mg<sup>2+</sup>
 ->E. Ca<sup>2+</sup>

1417. 药物的血浆半衰期是
   A. 50%药物从体内排出所需要的时间
   B. 50%药物进行了生物转化
   C. 药物从血浆中消失所需要的时间的一半
 ->D. 血浆浓度下降一半所需要的时间
   E. 药物作用强度减弱一半所需要的时间

1418. 哪项不属于肾功能改变时的代谢变化
   A. 严重高血钾
   B. 代谢性酸中毒
 ->C. 代谢性碱中毒
   D. 氮质血症
   E. 稀释性低血钠

1419. 维持足内翻的肌是
 ->A. 胫骨前肌
   B. 小腿三头肌
   C. 腓骨长肌
   D. 趾长伸肌
   E. 腓骨短肌

1420. 对骨髓不正确的描述是
   A. 富含血液的柔软组织
   B. 位于骨髓腔和骨松质的腔隙内
   C. 分为红骨髓和黄骨髓
   D. 5～6岁以前体内骨髓均为红骨髓
 ->E. 黄骨髓有造血功能

1421. 硫脲类抗甲状腺药的作用机制是
 ->A. 抑制甲状腺激素的生物合成
   B. 直接破坏甲状腺组织
   C. 抑制甲状腺组织摄取碘
   D. 抑制甲状腺激素的释放
   E. 降解已合成的甲状腺激素

1422. 不属于大脑半球的分叶是
   A. 颞叶
   B. 枕叶
 ->C. 边缘叶
   D. 顶叶
   E. 额叶

1423. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）中不包括的项目是
   A. 慢性健康
   B. 生理指标
   C. 年龄
   D. 意识状态
 ->E. 凝血功能

1424. 最常伴发急性左心衰竭的疾病是
   A. 肺梗死
   B. 室间隔缺损
   C. 肺动脉瓣狭窄
 ->D. 急进性高血压
   E. 主动脉窦瘤破裂入右心室
解析：肺梗死、室间隔缺损、肺动脉瓣狭窄、主动脉窦瘤破裂入右心室等病变常伴发的是右心功能衰竭。而急进性高血压患者主要引起左心室负荷急剧增加，从而导致急性左心功能衰竭。

1425. 下列各种症状不宜使用洋地黄类药物，除了
 ->A. 有房颤而心室率快速的中度收缩性心力衰竭
   B. 病态窦房结综合征
   C. 急性心肌梗死心力衰竭
   D. 单纯性重度二尖瓣狭窄伴窦性心率而无右心衰竭
   E. 二度或高度房室传导阻滞

1426. 下列有关胸外心脏按压的叙述错误的是
   A. 平卧硬板床
   B. 在胸骨中下1/3段按压
 ->C. 按压次数每分钟80～100次
   D. 按压时双肘伸直
   E. 按压时使胸骨下陷至少5 cm

1427. 三度房室传导阻滞伴短阵室性心动过速，首选
   A. 胺碘酮
   B. 阿托品
 ->C. 心室起搏
   D. 电复律
   E. 心房起搏

1428. 以下关于Sepsis临床特征的描述，错误的是
 ->A. 一定有明确的感染灶
   B. 通常表现为高排低阻的高动力型循环
   C. 中心静脉或混合静脉血氧饱和度可正常甚至高于正常
   D. 高代谢，同时能量利用途径异常
   E. 具有发生消耗性凝血病和器官衰竭的潜在风险

1429. 床边摄影最多的是哪个部位
 ->A. 胸部正位
   B. 骨盆正位
   C. 股骨正侧位
   D. 胫腓骨正侧位
   E. 足正斜位

1430. 下列哪种情况可导致肺循环短路（右-左短路）的发生
   A. 一侧肺叶切除
   B. 肺栓塞
   C. 肺肿瘤
 ->D. 肺泡萎陷
   E. 广泛肺气肿

1431. 永久性心脏起搏器工作方式DDDR的字母R代表
   A. 心房感知
 ->B. 根据机体对心排血量的需要而自动调节起搏频率
   C. 心室感知
   D. 感知后抑制
   E. 感知后起搏

1432. 心绞痛发作的典型部位是
 ->A. 胸骨上中段之后
   B. 心尖部
   C. 心前区向颈咽部放射
   D. 胸骨下段后
   E. 剑突下

1433. 《2010版心肺复苏指南》中成人心肺复苏时胸外按压的深度为
   A. 2～3 cm
   B. 4～ 5 cm
 ->C. 至少5 cm
   D. 6～7 cm
   E. 胸廓前后径的一半

1434. 以下哪项不是动脉血压的组成
   A. 收缩压
   B. 舒张压
   C. 脉压
   D. 平均动脉压
 ->E. 肺动脉血压

1435. 急性中毒患者需催吐治疗时以下哪项不宜
   A. 患者神志清醒
 ->B. 患者处于惊厥状态
   C. 让患者饮水300 ml
   D. 用压舌板刺激咽后壁
   E. 需头侧位

1436. 在医德评价中集评价者和被评价者于一体
   A. 患者
 ->B. 医务人员
   C. 社会公众
   D. 患者亲属
   E. 医生

1437. 正常人24小时总尿比重是
   A. 1.010～1.020
 ->B. 1.015～1.030
   C. 1.018～1.035
   D. 1.020～1.040
   E. 1.025～1.040

1438. 抢救治疗氨基甲酸酯类杀虫药中毒者，哪项不正确
 ->A. 使用胆碱酯酶复活剂
   B. 立即脱离接触毒物现场
   C. 应用阿托品
   D. 用肥皂水清洗皮肤
   E. 用2%碳酸氢钠溶液洗胃

1439. 急性阑尾炎的典型腹痛表现为
   A. 上腹痛
   B. 脐周痛
   C. 右下腹痛
   D. 全腹痛
 ->E. 转移性右下腹痛

1440. 心源性休克早期交感-肾上腺素能系统处于
   A. 变化不明显
   B. 强烈抑制
 ->C. 强烈兴奋
   D. 先兴奋后抑制
   E. 先抑制后兴奋

1441. 有关骨髓穿刺术以下说法正确的是
   A. 为避免意外，穿刺胸骨深度应<0.5 cm
   B. 为增加穿刺成功率，穿刺髂前上棘进针深度2 cm
   C. 骨髓象检查为保证足够标本量，抽吸骨髓量应每次>2 ml/次
   D. 胸骨骨髓活检进针深度不超过2 cm
 ->E. 以上说法均不正确

1442. 心跳骤停的类型中不包括
   A. 心室纤维颤动
   B. 心搏完全停止
   C. 心电机械分离
   D. 无脉搏室性心动过速
 ->E. 室扑

1443. 下列不是胸外心脏按压禁忌证的是
   A. 胸廓或脊柱严重畸形
   B. 心包压塞
   C. 晚期妊娠
 ->D. 下肢开放性骨折致失血性休克
   E. 心脏瓣膜置换术后

1444. 临床上气管切开术常选的部位是
   A. 第1～3气管软骨处
   B. 第1～4气管软骨处
 ->C. 第3～5气管软骨处
   D. 第5～8气管软骨处
   E. 第3～9气管软骨处

1445. 开口于上鼻道的鼻旁窦是
   A. 上颌窦
   B. 额窦
   C. 筛窦的前中群
 ->D. 筛窦后群
   E. 蝶窦

1446. 对粪便中分离的沙门菌进行药敏试验不应该做
   A. 氨基糖苷类和青霉素类药物
   B. 喹诺酮类和青霉素类药物
   C. 氨基糖苷类和喹诺酮类药物
   D. 第一、二代头孢菌素和喹诺酮类药物
 ->E. 第一、二代头孢菌素和氨基糖苷类药物

1447. 以下关于失水的临床表现描述错误的是
   A. 等渗性失水可出现少尿、口渴，严重者血压下降，但渗透压基本正常
   B. 重度高渗性失水可出现躁狂、谵妄、定向力障碍、晕厥和脱水热等神经系统症状
   C. 低渗性失水时尿钠极低或测不出
 ->D. 高渗性失水时当失水量相当于体重的5%时，可出现高渗性昏迷
   E. 重度低渗性失水可出现肌肉痉挛、腱反射减弱或消失，木僵甚至昏迷

1448. 诊断休克以下哪项不正确
   A. 有休克发生的病因
   B. 微循环灌注不良
   C. 意识异常
 ->D. 一定有血压的降低
   E. 脉压<20 mmHg

1449. 影响核酸生物合成的抗恶性肿瘤药是
   A. 紫杉醇类
   B. 长春新碱
   C. 环磷酰胺
   D. 博来霉素
 ->E. 氟尿嘧啶

1450. 下直肌收缩时瞳孔转向
   A. 内上
   B. 内下
   C. 外上
 ->D. 外下
   E. 上方

1451. 国内急性胰腺炎的常见原因为
   A. 高脂血症
   B. 暴饮暴食
   C. 手术或外伤
   D. 感染
 ->E. 胆道系统结石

1452. 房颤考虑电转复下列哪项不符合条件
 ->A. 心房颤动病史超过1年，既往窦性心律不低于60/min
   B. 房颤伴心室率较快，且药物控制不住者
   C. 房颤后心力衰竭或心绞痛恶化和不易控制者
   D. 原发病（如甲状腺功能亢进症）已得到控制
   E. 预激综合征伴发的心室率快的房颤

1453. 巴比妥类中毒、深度昏迷伴呼吸衰竭时首选
   A. 细胞色素C
   B. 给氧
   C. 甘露醇及利尿剂
 ->D. 中枢兴奋剂
   E. 抗生素

1454. 内脏痛的主要特点是
   A. 刺痛
   B. 快而短暂
   C. 必有牵涉痛
 ->D. 定位不准确
   E. 对牵拉不敏感

1455. 某公司施工人员在调试炉气净化装置除尘器下锥体的过程中，有1人进入除尘器后中毒，其他人员盲目施救，最终造成3人死亡，6人不同程度一氧化碳中毒，应采取的治疗方法是
   A. 予以亚硝酸钠解毒
 ->B. 氧气吸入或高压氧治疗
   C. 冬眠疗法
   D. 予以亚硫酸钠解毒
   E. 静注硫酸钠

1456. 免疫系统包括
   A. 免疫器官
   B. 免疫细胞
   C. 免疫分子
   D. 黏膜免疫系统
 ->E. 以上均是

1457. 对于皮肤接触有机磷农药中毒者，擦洗溶液最好选用
   A. 高锰酸钾溶液
   B. 生理盐水
   C. 酒精
 ->D. 肥皂水或1%～5%碳酸氢钠
   E. 清水

1458. 腹膜炎的致病因素包括
   A. 细菌感染
   B. 真菌感染
   C. 化学物质刺激
   D. 物理损伤
 ->E. 以上都是

1459. 比较下列心律失常中哪一种更容易引发阿-斯综合征
   A. 阵发性室上性心动过速
   B. 非阵发性室性心动过速
 ->C. 第三度房室传导阻滞
   D. 完全性右束支传导阻滞
   E. 心房颤动合并预激综合征

1460. 急性肺水肿的典型表现不包括
   A. 咳嗽，咳粉红色泡沫痰
   B. 呼吸急促，端坐呼吸
 ->C. 只出现血压下降
   D. 双肺湿啰音、哮鸣音
   E. 大汗，皮肤冰冷，苍白，发绀

1461. 肝衰竭患者宜选择的血液净化技术是
   A. 血液透析
   B. 血液滤过
   C. 血液灌流
 ->D. 血浆置换
   E. 单纯超滤

1462. 典型左心衰竭的血流动力学变化包括
   A. CO↓LVEDP↓PAWP↓HR↑
   B. CO↑LVEDP↑PAWP↓HR↓
   C. CO↓LVEDP↓PAWP↑HR↑
   D. CO↑LVEDP↑PAWP↑HR↓
 ->E. CO↓LVEDP↑PAWP↑HR↑

1463. 胃肠道功能正常的昏迷病人，首选的营养支持方式是
   A. 口服饮食
   B. 中心静脉营养
   C. 周围静脉营养
 ->D. 肠内营养
   E. 肠外营养

1464. 关于内源性呼气末正压（PEEPi）的描述，下列哪项是错误的
   A. 对于无自主呼吸的患者，通常采用呼气末阻断法
   B. 静态PEEPi反映所有肺泡的平均PEEPi
   C. 食管气囊测定技术测得的动态PEEPi是最小的PEEPi
 ->D. 从吸气开始至呼气流速产生之前的食管压下降即为动态PEEPi
   E. 为准确起见，一般监测2～3次PEEPi后取平均值

1465. 院前创伤包扎错误的叙述是
   A. 要防止滑脱
 ->B. 包扎四肢时，应将指（趾）端封闭，防止受凉
   C. 不要用已潮湿的绷带，因其干后会收缩，常嫌缠绕过紧
   D. 绷带各圈中，皮肤不可外露，每圈应重叠1/3，最后在肢体不易受压处打结
   E. 在肢体的骨隆起或凹陷处，如内外踝、腋窝及腹股沟等处，应垫好棉垫再行包扎

1466. 细胞凋亡的概念是
   A. 由体内外因素引起的细胞渐进、缓慢的病变导致的细胞死亡过程
 ->B. 由体内外因素触发细胞内预存的死亡程序而导致的细胞死亡过程
   C. 由体内外因素诱导的一种生理性、主动的细胞死亡方式
   D. 由体内外因素引起的细胞急性、严重的改变导致的细胞死亡过程
   E. 由体内外因素诱导的一种病理性、被动的细胞死亡方式

1467. 神经细胞动作电位上升支的形成是由于
   A. K<sup>+</sup>外流
   B. K<sup>+</sup>内流
   C. Na<sup>+</sup>外流
 ->D. Na<sup>+</sup>内流
   E. Ca<sup>2+</sup>内流

1468. 当怀疑右心室或下壁缺血或梗死，最好选择以下哪个导联
   A. Ⅱ
   B. Ⅲ
   C. V1
 ->D. V4R
   E. V5

1469. 新生儿窒息复苏时予气囊面罩加压人工呼吸时，呼吸频率应控制在每分多少次
   A. 10～20/分钟
   B. 20～40/分钟
 ->C. 40～60/分钟
   D. 60～80/分钟
   E. 20～30/分钟

1470. 关于氧疗，下列哪种说法是错误的
   A. 可调式通气面罩适用于低氧血症伴高碳酸血症患者
   B. 急性肺水肿不适合普通面罩吸氧
 ->C. 鼻导管给氧时，随吸入氧流量增加，吸入氧浓度会达到50%以上
   D. 吸入氧浓度过高会导致氧中毒
   E. 带储气囊面罩吸氧，氧流量需5L/min以上

1471. 关于感染性休克患者应用糖皮质激素的依据与方法，不正确的是
   A. 糖皮质激素可以稳定细胞，免受内毒素破坏
   B. 适当应用糖皮质激素可以减少合并症
   C. 糖皮质激素应从大剂量开始
 ->D. 要取得疗效至少要使用5天
   E. 主张早期使用
解析：皮质类固醇类激素可以稳定溶酶体膜及细胞膜，防止溶酶体破裂。故A选项正确。皮质类固醇类激素可以改善微循环、增强心肌收缩力、减轻酸中毒等。故B选项正确。皮质类固醇类激素主张早期使用。故C选项正确。皮质类固醇类激素主张短期使用。故D选项错误。皮质类固醇类激素主张早期使用。故E选项正确。

1472. 糖尿病酮症酸中毒患者发生水、电解质紊乱的机制中，错误的是
   A. 高血糖引起渗透性利尿，导致体液丢失
   B. 大量酸性代谢物的排出，加重水分丢失
   C. 渗透性利尿的同时可以引起钠、钾、氯、磷酸根等离子大量丢失
 ->D. 酸中毒使细胞内钾离子释放至细胞外，血钾浓度升高，故导致体内钾离子总量增加
   E. 治疗过程中，随着血糖的下降和酸中毒的纠正，易发生低钾血症

1473. 脑复苏属于
   A. 初期复苏
   B. 后期复苏
 ->C. 复苏后治疗
   D. 基础生命支持
   E. 高级生命支持
解析：脑复苏属于复苏后治疗，但心肺复苏的各个环节都是脑复苏的基础。

1474. 下列哪种疾病出现快速性房颤时最容易出现气促的表现
   A. 急性酒精中毒
 ->B. 肥厚型心肌病
   C. 甲状腺功能亢进症
   D. 低钾血症
   E. 开胸手术后

1475. DIC的治疗原则中哪一项是错误的
   A. 在高凝期不能用纤溶抑制药
   B. 补充凝血因子必须在肝素治疗基础上进行
 ->C. 应及早大量使用抑制纤溶的药物
   D. 可使用血小板聚集抑制药
   E. 肝素应早期开始使用

1476. 关于高频振荡通气，下列哪种说法是错误的
   A. 是一种以高频率、低潮气量、低气道压为特点的通气方式
   B. 气囊漏气有助于降低PaCO<sub>2</sub>
 ->C. 吸气是主动的，呼气是被动的
   D. 振荡频率可达300～3000次/分
   E. 可产生正弦波振荡

1477. 能通过细菌滤器的微生物是
 ->A. 病毒
   B. 立克次体
   C. 真菌
   D. 螺旋体
   E. 放线菌

1478. 除了以下哪一项外均为判断呼吸骤停的方法
   A. 观察胸廓起伏
   B. 听呼吸音
 ->C. 气管插管
   D. 面颊感觉气息
   E. 观察腹部起伏

1479. 糖尿病酮症酸中毒的临床表现
   A. 原有症状加重或首次出现“三多”伴乏力
   B. 食欲减退，恶心，呕吐，极度口渴，尿量增多
   C. 有代谢性酸中毒症状
   D. 严重脱水伴循环衰竭体征
 ->E. 以上都是

1480. 关于CPR的叙述，下列哪项错误
 ->A. 成人直流电体外除颤常用50J
   B. 胸内心脏按压比胸外心脏按压更有效
   C. 有效按压指收缩压＞60 mmHg
   D. 迅速开始人工呼吸
   E. 摸到大动脉搏动是CPR有效的标准之一

1481. 低温的并发症不包括
   A. 免疫抑制及增加感染风险
   B. 凝血酶时间和部分凝血酶时间延长
 ->C. 低镁、低钙、高钾血症
   D. 高血糖
   E. 心律失常

1482. 患急性乳房炎时，终止哺乳的指征是
 ->A. 乳房脓肿引流后并发乳瘘
   B. 乳房轻度感染
   C. 非手术治疗无效
   D. 乳房脓肿切开引流术后
   E. 大量乳汁分泌

1483. 碳酸氢钠处理糖尿病酮症酸中毒的指征为
   A. 治疗酸中毒的起初2小时
   B. 现血钾过高
   C. 出现心律失常
 ->D. 血pH＜7.1
   E. 血pH＜7.3

1484. 医护人员经常性洗手的作用是
   A. 防止细菌定植及传播
   B. 降低医院感染
   C. 减少交叉感染
   D. 自身需要
 ->E. 以上均是

1485. 对肾不正确的描述为
 ->A. 为中空性器官
   B. 实质分为皮质和髓质
   C. 位于脊柱两侧
   D. 上邻肾上腺
   E. 下连输尿管

1486. 下列哪项不是糖皮质激素的适应证
   A. 自身免疫性疾病
   B. 过敏性疾病
   C. 肾上腺危象
   D. 感染性休克
 ->E. 痤疮

1487. 下列心包穿刺术的位置正确的是
   A. 左腋中线与心浊音界，30°向上
 ->B. 左胸第5肋间锁骨中线外，心浊音界内2 cm，垂直胸壁
   C. 剑突与左肋弓交界处，垂直胸壁
   D. 剑突与左肋弓交界处，30°向上偏右
   E. 左胸第5肋间锁骨中线外，心浊音界内2 cm，30°向上

1488. 一急性心肌梗死患者，于起病后18小时发生急性左心衰竭。测血压83/55 mmHg，左室充盈压20 mmHg。宜用下列哪项治疗
 ->A. 加用多巴胺
   B. 加用间羟胺
   C. 静脉注射毒毛花苷K
   D. 补充血容量
   E. 加用呋塞米

1489. 心室肌细胞区别于神经或骨骼肌细胞动作电位的主要特征是
   A. 0期
   B. 1期
 ->C. 2期
   D. 3期
   E. 4期

1490. 手术中识别输卵管的标志是
   A. 输卵管子宫部
   B. 输卵管峡部
   C. 输卵管壶腹部
   D. 输卵管漏斗部
 ->E. 输卵管伞

1491. 关于白念珠菌的特点，哪一项是错误的
   A. 革兰染色阳性
   B. 可形成厚膜孢子
   C. 可引起皮肤和黏膜感染
   D. 可引起全身脏器感染
 ->E. 用青、链霉素治疗有效

1492. 大咯血时，应采取体位是
   A. 健侧卧位
 ->B. 患侧卧位
   C. 平卧位
   D. 俯卧位
   E. 坐位

1493. 应激时影响机体情绪反应的主要结构基础是
   A. 大脑皮质
 ->B. 大脑边缘系统
   C. 下丘脑
   D. 中脑
   E. 间脑

1494. 评价肺氧合功能的指标中目前临床最常用的是
   A. P（A-a）O<sub>2</sub>
   B. Qs/QT
 ->C. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>
   D. P（A-a）CO<sub>2</sub>
   E. P（A-a）O<sub>2</sub>/PaO<sub>2</sub>

1495. 以下关于呼吸功监测，理解错误的是
   A. 生理功是克服弹性阻力和气道阻力所做的功
   B. 附加功是克服呼吸设备阻力负荷所做的功
 ->C. 肺弹性阻力包括胸肺顺应性和组织黏性
   D. 可用于监测呼吸功增加的原因
   E. 可采用食管气囊导管插入食管内的方法测压

1496. 急性有机磷农药中毒最主要的死因是
   A. 中毒性休克
   B. 急性肾功能衰竭
 ->C. 呼吸衰竭
   D. 中毒性心肌炎
   E. 脑水肿

1497. 生理情况下组织微循环的血液灌流主要由
   A. 心排血量调节
   B. 交感神经调节
 ->C. 局部体液因素调节
   D. 全身体液因素调节
   E. 血压调节

1498. 急性硬脑膜外血肿患者原发意识障碍的程度取决于
 ->A. 原发脑损伤的严重程度
   B. 血肿量的多少
   C. 出血的部位
   D. 出血的速度
   E. 有无合并颅骨骨折

1499. 人类原发性非典型肺炎的主要病原体是
   A. 肺炎克雷伯菌
 ->B. 肺炎支原体
   C. 肺炎链球菌
   D. 呼吸道合胞病毒
   E. 伯氏螺旋体

1500. 一高血压患者，急起气促，端坐呼吸，躁动不安，双肺满布湿性啰音。最迅速而有效缓解症状的治疗为
 ->A. 吗啡
   B. 硝普钠
   C. 吸氧
   D. 毛花苷C
   E. 氨茶碱

1501. 激动药是指药物与受体
   A. 有强亲和力，无内在活性
   B. 有弱亲和力，无内在活性
   C. 无亲和力，有内在活性
   D. 无亲和力，无内在活性
 ->E. 有亲和力，有内在活性

1502. 急性左心衰竭，高度呼吸困难，烦躁不安时首选下列哪项急救措施
   A. 吸氧
 ->B. 吗啡皮下注射
   C. 氨茶碱静脉注射
   D. 地西泮肌肉注射
   E. 端坐位，双腿下垂

1503. 对头静脉不准确的描述是
   A. 起自手背静脉网的桡侧
   B. 借肘正中静脉与贵要静脉交通
   C. 沿上肢外侧部上行
 ->D. 注入肱静脉
   E. 注入腋动脉或锁骨下静脉

1504. 关于GCS昏迷评分方法，描述不正确的是
   A. 是根据患者睁眼、意识及运动对刺激的不同反应评分，然后将三种分值相加
   B. GCS满分为15分，8分以下为昏迷
   C. 13～15分为轻度，8～12分为中度
   D. 评分≤8分为重度
 ->E. 评分越低，说明病情越轻，预后越好

1505. 使用呼吸机时出现高压报警的常见原因不正确的是
   A. 管道扭曲
   B. 呼吸道分泌物过多
   C. 支气管痉挛
 ->D. 高压报警上限设置过高
   E. 自主呼吸与呼吸机对抗

1506. 缺钾时心电图变化的特点正确的是
   A. ST段上升，Q-T间期缩短，T波倒置
 ->B. ST段下降，Q-T间期延长，出现U波
   C. ST段正常，Q-T间期缩短，T波降低
   D. ST段下降，Q-T间期延长，T波正常
   E. ST段上升，Q-T间期正常，T波倒置

1507. AG增高反映体内发生
   A. 高血氯性代谢性酸中毒
 ->B. 正常血氯性代谢性酸中毒
   C. 代谢性碱中毒
   D. 呼吸性酸中毒
   E. 呼吸性碱中毒

1508. 有关于破伤风的叙述以下哪项是错误的
 ->A. 发生感染时可给予破伤风类毒素治疗
   B. 由破伤风外毒素所引起
   C. 怀孕者亦可给予破伤风抗毒素及破伤风免疫人体球蛋白
   D. 细菌培养阳性率低，可先给予青霉素治疗
   E. 注射破伤风免疫人体球蛋白可提供维持4周的抗体

1509. 诊断有机磷农药最重要的指标是
   A. 接触史
   B. 出现毒蕈碱和烟碱样症状
 ->C. 血胆碱酯酶降低
   D. 阿托品试验诊断阳性
   E. 呕吐物和衣物有大蒜味

1510. 下列有关复苏后脑部的叙述，哪项正确
   A. 每上升1℃体温会使脑部的新陈代谢率上升约20%
 ->B. 脑部的新陈代谢可能会因癫痢而增加300%～400%
   C. 给予甘露醇时，应检查血渗透压，使其不超过350mOsm
   D. 在没有颅内压力增高的情形下，应将PaCO<sub>2</sub>控制在25 mmHg左右
   E. 轻度躁动有利于血液循环，从而有利于脑功能恢复

1511. 23岁男性，因晨起时发现全身无力、双下肢不能运动而至急诊。病人叙述4个月前亦有1次类似发作。半年来有心悸及体重下降等症状。就诊时生命体征平稳，其他体检除四肢肌力对称减退外，无异常。下列叙述哪项不正确
   A. 生化检查应检测钾离子
   B. 诊断可能为甲状腺功能亢进合并阵发性肢体无力
   C. 该患者剧烈运动及食用淀粉多的食物较易发作
 ->D. 可给予患者葡萄糖溶液加氯化钾
   E. 患者肢体无力以近端为主

1512. 下列为鉴别培养基的是
 ->A. EMB培养基
   B. 血琼脂培养基
   C. 巧克力琼脂培养基
   D. 肉汤培养基
   E. 庖肉培养基

1513. 关于小肠不准确的描述是
   A. 是消化管中最长的一段
   B. 是食物消化吸收的主要场所
   C. 分为十二指肠、空肠和回肠
 ->D. 全长被肠系膜固定在腹后壁上
   E. 上起自幽门，下续盲肠

1514. 以下哪项不是高钾血症的常见病因
   A. 大量使用螺内酯
   B. 大量溶血
 ->C. 盐皮质激素过多
   D. 代谢性酸中毒
   E. 大血肿

1515. 以下MODS的预防措施，哪项是错误的是
   A. 对创伤、低血容量、休克患者，及时充分复苏
   B. 开放性创伤或术后感染应早期清创，充分引流
   C. 建立完善的监测手段
 ->D. 避免早期进食，以保持肠道屏障的完整
   E. 尽量减少有创性诊疗操作

1516. 人工呼吸每次吸气时间为
 ->A. >1 s
   B. >2 s
   C. >3 s
   D. >4 s
   E. >5 s
解析：2010年国际CPR指南提出人工呼吸每次吸气时间>1 s。

1517. 血凝块回缩的主要原因是
   A. 红细胞发生叠连而压缩
   B. 白细胞发生变形运动
   C. 血小板发生收缩
 ->D. 纤维蛋白发生收缩
   E. 血栓冷却回缩

1518. 电击伤的临床诊断依据应包括
   A. 电击或触电史
   B. 皮肤电灼伤或触电后跌伤
   C. 意识丧失、抽搐
   D. 心律失常，心脏骤停
 ->E. 以上都是

1519. 关于“尿钠排泄分数（FENa）”，下列哪项描述正确
   A. FENa=[（血清Na/血清Cr）/（尿Na/尿Cr）]%
   B. FENa=[（血清Na/尿Na）/（血清Cr/尿Cr）]%
   C. FENa=[（血清Cr/尿Cr）/（血清Na/尿Na）]%
 ->D. FENa=[（尿Na/尿Cr）/（血清Na/血清Cr）]%
   E. FENa=[（尿Cr/尿Na）/（血清Cr/血清Na）]%

1520. 下述各项均是多器官功能障碍综合征（MODS）的特点，除了
 ->A. 发病24h以内出现
   B. 两个或两个以上器官受累
   C. 序贯性进行性发生
   D. 呼吸系统功能衰竭常较早发生
   E. 死亡率与衰竭的器官数目成正比

1521. ARDS时，用于鉴别急性左心衰竭的可靠指标是
   A. 心脏生化
   B. X线胸片
 ->C. PAWP
   D. 心电图
   E. 以上都不对

1522. 抗铜绿假单胞茼作用最强的头孢菌素是
   A. 头孢西丁
 ->B. 头孢拉定
   C. 头孢孟多
   D. 头孢噻肟
   E. 头孢呋辛

1523. 下列关于应激条件下，胰岛素和胰高血糖素对血糖的调节机制中正确的是
   A. 严重创伤早期，受血浆儿茶酚胺影响，α受体促进胰岛素分泌
   B. 应激期间，血浆胰岛素浓度可受血浆皮质醇、甲状腺素、胰高血糖素和游离脂肪酸水平的影响，表现为胰岛素浓度降低
 ->C. 可出现“高血糖、高胰岛素”的胰岛素抵抗
   D. 应激的高分解代谢期，常导致糖酵解增强和肝糖原异生抑制
   E. 肝、骨骼肌、心脏等器官在持续炎症作用下对糖原的摄取能力增强

1524. 严重铅中毒，其临床表现不常有
   A. 腹绞痛、肝病
 ->B. 中毒性心肌炎
   C. 溶血性贫血
   D. 周围神经麻痹
   E. 铅中毒脑病

1525. 引起MODS的肠病变因素中，哪项是错误的
   A. 休克或感染造成肠缺血
   B. 长期禁食造成肠黏膜萎缩
   C. 肠道细菌移位
 ->D. 细菌抑制细胞释放各种细胞因子
   E. 黏膜屏障功能减弱
解析：急性胃肠功能障碍是继发于创伤、烧伤、休克和其他全身性病变的一种胃肠道急性病理改变，以胃肠道黏膜损害以及运动和功能障碍为主要特点。本病不是一组独立的疾病，而是MODS的一个组成部分。肠道有大量细菌存在，黏膜屏障功能减弱，细菌可移位于肠壁和肠外血液和淋巴中，成为“肠源性”感染的因素，加重全身感染。A. 休克或感染造成肠缺血、B. 长期禁食造成肠黏膜萎缩，均能引起肠黏膜屏障功能减弱，致肠道细菌移位，肠源性感染致全身性内毒素血症，脓毒血症，最终可诱发或加重MODS。D. 细菌抑制细胞释放各种细胞因子，细胞因子若释放减少，对缓解SIRS是有益的，在急性胃肠功能障碍往往细菌大量繁殖，大量炎性细胞因子释放，故答案选D。

1526. 心力衰竭的诱因是
   A. 感染
   B. 心律失常
   C. 妊娠分娩
   D. 过多过快输液
 ->E. 以上都是

1527. 张力性气胸的主要临床表现不包括
   A. 大汗淋漓
   B. 呼吸困难
   C. 呼吸音消失，叩诊鼓音
 ->D. 纵隔向患侧移位
   E. 颈静脉怒张

1528. 急性腹痛伴休克，最常见的病因是
   A. 急性心肌梗死
   B. 大叶性肺炎
   C. 胃、十二指肠溃疡穿孔
 ->D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 急性坏疽性胆囊炎

1529. 腋神经损伤后萎缩的肌是
 ->A. 三角肌
   B. 肱三头肌
   C. 肱二头肌
   D. 斜方肌
   E. 背阔肌

1530. 关于无创血压监测，下列不正确的是
   A. 无创伤性，重复性好
   B. 自动测压，省时省力，易掌握
 ->C. 能间接判断是否有心律失常
   D. 测量平均动脉压准确
   E. 可引起肢体神经缺血、麻木等并发症

1531. 解磷定治疗AOPP，哪项表述不正确
   A. 过量可抑制ChE活性
   B. 过量可引起癫痫样发作
   C. 对已老化的ChE无复能作用
 ->D. 对解除毒蕈碱样症状较好
   E. 使被抑制的ChE恢复活性

1532. 重度CO中毒时，COHb浓度至少高于
   A. 10%～20%
   B. 20%～40%
 ->C. 30%～40%
   D. 50%以上
   E. 60%以上

1533. 药物首过消除主要发生于
   A. 静脉注射
   B. 皮下注射
   C. 肌内注射
 ->D. 口服给药
   E. 吸入给药

1534. 电除颤时电极置放位置为
   A. 胸骨左缘第二肋间＋胸骨右缘第二肋间
   B. 胸骨左缘第二肋间＋胸骨右缘第四肋间
 ->C. 胸骨左缘第五肋间＋胸骨右缘第二肋间
   D. 胸骨左缘第四肋间＋胸骨右缘第四肋间
   E. 胸骨左缘第四肋间＋胸骨右缘第三肋间
解析：除颤电极的位置：最常用的电极片位置是指胸骨电极片置于患者右锁骨下方，心尖电极片放在与左乳头齐平的左胸下外侧部。尽可能缩短电击前后的胸外按压中断，每次电击后要立即进行胸外按压

1535. 甲状腺活动的调节不包括
 ->A. 甲状腺激素对腺垂体的正反馈作用
   B. 下丘脑-腺垂体对甲状腺活动的调节
   C. 自主神经的支配
   D. 存在自身调节
   E. T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>对腺垂体的负反馈作用

1536. 血浆置换输注大量新鲜血浆时需补充哪种电解质成分
   A. K<sup>+</sup>
 ->B. Ca<sup>2+</sup>
   C. Na<sup>+</sup>
   D. Mg<sup>2+</sup>
   E. Cl<sup>-</sup>

1537. 吗啡的适应证为
   A. 颅脑外伤疼痛
   B. 诊断未明的急腹症疼痛
   C. 哺乳期妇女止痛
 ->D. 严重创伤所致疼痛
   E. 分娩止痛

1538. 关于慢性肾衰竭伴发心脏扩大的原因，下列哪项是错误的
   A. 水钠潴留
   B. 高血压
   C. 尿毒症性心肌病变
 ->D. 心包积液
   E. 严重贫血

1539. 下列哪一种药物不可经由气管进入人体
   A. 阿托品
 ->B. 碳酸氢钠
   C. 利多卡因
   D. 肾上腺素
   E. 地塞米松

1540. 肥胖患者术后易并发呼吸系统的并发症为
   A. 哮喘
   B. 气胸
 ->C. 肺部感染和肺不张
   D. 限制性通气障碍
   E. 肺栓塞

1541. 下列哪项不是引起左心衰竭的常见原因
   A. 高血压病
   B. 心肌缺血
 ->C. 慢性阻塞性肺疾病
   D. 主动脉瓣狭窄
   E. 二尖瓣关闭不全

1542. 以糖皮质激素治疗休克是针对
   A. 疏通微循环，扩张小血管
 ->B. 稳定细胞膜和细胞器
   C. 阻断儿茶酚胺的有害作用
   D. 增强肝的解毒功能
   E. 加强心肌收缩力

1543. 与计算氧消耗无关的指标有
   A. 动脉血氧含量
 ->B. 血氧容量
   C. 静脉血氧含量
   D. 心排血量
   E. 动-静脉血氧含量差

1544. 对于DIC，下述哪个不正确
   A. 血小板减少
   B. 血片中破碎细胞增加
 ->C. 血清纤维蛋白原裂解产物减少
   D. 血浆纤维蛋白原降低
   E. 凝血酶原时间延长

1545. 抗原分子诱导宿主产生免疫应答的能力称为
   A. 宿主反应性
 ->B. 免疫原性
   C. 免疫反应性
   D. 抗原刺激性
   E. 以上均不对

1546. 在现场对伤员进行急救时，黄色标记表示
   A. 轻度损伤
 ->B. 中度损伤
   C. 重度损伤
   D. 死亡
   E. 以上都不是

1547. APACHEⅡ评估体系不包括
   A. 急性生理功能
   B. 慢性健康状况
 ->C. 治疗干预
   D. 年龄
   E. APACHEⅡ公式

1548. 下列哪项不是胺碘酮的常见不良反应
 ->A. 低血糖
   B. 室性快速性心律失常
   C. 肺纤维化
   D. 角膜微粒沉着
   E. 光过敏

1549. 关于三环抗忧郁药中毒，以下哪项描述不正确
   A. 以毒扁豆碱治疗抗胆碱作用要小心致命性的并发症
 ->B. 心电图的变化通常在服用12～24h才出现，病人需留观至少1d
   C. QRS波群大于100ms或电轴右偏大于120°时需要NaHCO<sub>3</sub>治疗
   D. 苯妥英钠对三环抗忧郁药中毒引起的癫痫无效
   E. 钙离子阻断药不可使用在三环抗忧郁药中毒引起的心律失常

1550. 轻度急性氨基甲酸酯类农药中毒时，正确的处理是
 ->A. 可不用特效解毒药物，必要时使用阿托品，但不必阿托品化
   B. 尽早使用阿托品，并达阿托品化
   C. 尽早使用用肟类复能剂
   D. 单独使用氯解磷定
   E. 阿托品和氯解磷定联合使用

1551. 院前急救中，早期电除颤要求在下列哪项时限内完成
   A. 患者发病后5分钟内
   B. 目击者发现患者5分钟内
   C. 急救医师到达现场5分钟内
 ->D. 接到求救后5分钟内
   E. 急救医师到达现场10分钟内

1552. 内毒素引起白细胞核左移是由
   A. 白细胞破坏增多
 ->B. 白细胞释放减少
   C. 白细胞释放增多
   D. 白细胞衰老加快
   E. 白细胞功能降低

1553. 下列何种描述小儿癫痫持续状态最为恰当
   A. 1天之内反复多次癫痫发作
   B. 癫痫发作持续1小时以上
 ->C. 癫痫发作持续30分钟
   D. 癫痫发作后有定位的神经系统体征
   E. 有颅内病变导致癫痫发作超过30分钟

1554. 现场救治中首先应
 ->A. 呼吸支持
   B. 伤员分类
   C. 循环支持
   D. 判断伤情
   E. 镇痛

1555. 血液净化技术不仅仅用于慢性肾衰竭的替代治疗，且已广泛用于下列多种危重病的治疗，除外
   A. 感染性休克
   B. 中毒
   C. MODS
   D. 横纹肌溶解综合征
 ->E. 糖尿病酮症酸中毒

1556. 腋窝温度的正常值是
   A. 36℃～37.5℃
   B. 36.9℃～37.9℃
   C. 36.7℃～37.6℃
   D. 36℃～37℃
 ->E. 36.4℃～37.2℃

1557. 57岁男性，突发右侧肢体瘫痪无力，言语不能10 min。有高血压病史。查体：血压176/92 mmHg，神志清楚、失语，两眼偏向左侧，右面部下半部较无力，右侧肢体瘫痪，ECG：房颤，入院20 min完成头颅CT检查，结果显示无任何异常。接下来你如何诊治
 ->A. 立即评估能否行溶栓治疗
   B. 立即给予硝苯地平10 mg舌下含服
   C. 予甘露醇以降颅压
   D. 立即给予阿司匹林100 mg，之后每天给予100 mg以防再次脑卒中
   E. 以上皆是

1558. 关于妊娠母体变化的描述，哪项正确
   A. 妊娠初期动脉血压增加，脉压减小
   B. 妊娠后肺功能降低，故合并呼吸系统疾病时，病情易加重
   C. 孕妇心搏量随妊娠的进展而不断增加，到孕末期达峰值
 ->D. 因受孕激素影响，输尿管增粗、蠕动减弱、尿流缓慢，加上子宫压迫，易发生肾盂肾炎
   E. 垂体前叶增大，故促性腺激素分泌增多

1559. 长期从事颜料工业的工人，其最可能的职业中毒是
 ->A. 铅中毒
   B. 汞中毒
   C. 钡中毒
   D. 苯中毒
   E. 四氯化碳中

1560. 热衰竭的主要发病机制是
   A. 体温调节机制紊乱
   B. 水盐代谢紊乱
 ->C. 脑供血不足
   D. 太阳辐射过强
   E. 以上都不是

1561. 下列哪项不会在甲状腺功能亢进患者中诱发甲状腺危象
   A. 上呼吸道感染
   B. 心力衰竭
 ->C. 使用碘剂
   D. 甲状腺手术
   E. 反复触摸甲状腺

1562. 加入某种化学成分以抑制某些细菌的生长而有助于需要的细菌生长的培养基称为
   A. 基础培养基
   B. 鉴别培养基
 ->C. 选择培养基
   D. 营养培养基
   E. 厌氧培养基

1563. 心搏骤停最常见的原因
   A. 心房颤动
   B. 心动过速
 ->C. 心室颤动
   D. 肺炎
   E. 心力衰竭

1564. 以下哪项不是引起水过多和水中毒的病因
   A. 右心衰竭
   B. 急性肾衰竭少尿期
 ->C. 盐皮质激素分泌过多
   D. 抗利尿激素分泌失调综合征
   E. 渗透阈重建，能兴奋ADH分泌的渗透阈降低

1565. 火器伤伤口
   A. 伤后6小时以内可立即缝合
   B. 伤后1～2天缝合
 ->C. 伤后3～5天缝合
   D. 伤后7天缝合
   E. 感染后再次清创

1566. 关于回盲括约肌的功能的叙述，正确的是
   A. 进食可引起回盲括约肌收缩
   B. 胃泌素能引起回盲括约肌收缩
   C. 盲肠的充胀刺激可引起回盲括约肌舒张
 ->D. 防止回肠内容物过快进入大肠
   E. 不能阻止大肠内容物向回肠倒流

1567. 下列临床表现哪项不符合肾上腺危象
   A. 多有发热，可高达40℃
   B. 常有食欲下降、恶心呕吐、腹痛等症状
   C. 神志淡漠、嗜睡
 ->D. 易出现低血钾、高血钠及水钠潴留
   E. 心动过速、四肢厥冷、血压下降

1568. 肝素的主要功能
 ->A. 与抗凝蛋白结合增强其抗凝活性
   B. 灭活FⅧa-TF复合物，抑制外源性凝血途径
   C. 促进纤维蛋白溶解
   D. 削弱FⅩa对凝血酶原的激活作用
   E. 与FⅩa和凝血酶结合使其灭活而起抗凝作用

1569. 低氧对人体的影响
 ->A. 出现心律失常
   B. 血黏度降低
   C. 血钾离子降低
   D. ICP降低
   E. 血钙降低

1570. 在海平面条件下，诊断成人呼吸衰竭的根据之一是PaO<sub>2</sub>值
   A. ＜5.3kPa
   B. ＜6.67kPa
 ->C. ＜8.0kPa
   D. ＜9.3kPa
   E. ＜10.6kPa

1571. 关于骨髓穿刺的适应证描述错误的是
   A. 各类血液病的诊断
   B. 某些感染性疾病行骨髓细菌培养
 ->C. 重症患者有明显出血倾向时
   D. 协助恶性肿瘤的骨髓转移的诊断
   E. 血友病为禁忌证

1572. 下列何种疾病不属于Ⅲ 型变态反应性疾病
   A. 肾小球肾炎
   B. 血清病
   C. SLE
 ->D. 急性移植物排斥反应
   E. 结节性多动脉炎

1573. 下列选项中不是高血糖发病机制的是
   A. 胰岛素抵抗
   B. 应激
   C. 严重感染
 ->D. 肾上腺危象
   E. 胰岛B细胞功能丧失

1574. 下列哪项是所有休克的根本特征
   A. 低血压
   B. 心动过速
 ->C. 组织灌注不足
   D. 少尿
   E. 低氧血症

1575. 急性吗啡中毒的特效解毒药是
   A. 氟马西尼
   B. 阿托品
 ->C. 纳洛酮
   D. 亚甲蓝
   E. 尼可林

1576. 以下关于留置导尿的患者留取尿液细菌培养标本，错误的是
   A. 严格消毒后采用注射器穿刺导尿管壁吸取
 ->B. 严格消毒后打开导尿管和引流袋连接处收集
   C. 不能从引流袋中留取
   D. 怀疑厌氧菌感染时必须采用膀胱穿刺法
   E. 为避免尿道正常菌群的污染，收集尿液最好的方法是膀胱穿刺

1577. 休克治疗时，观察内脏血液灌注状态最简单而有效的方法是
   A. 口渴严重程度
   B. 中心静脉压高低
   C. 血压高低及脉压大小
   D. 脉搏快慢及强弱程度
 ->E. 尿量多少

1578. ARDS最有效的通气方式是
   A. 反比通气
 ->B. 小潮气量通气
   C. 高频振荡通气
   D. 俯卧位通气
   E. 无创通气
解析：目前有明确循证证据表明小潮气量机械通气（6 ml/kg）能够改善ARDS患者预后

1579. 链球菌与葡萄球菌的属间鉴别，可做初步确定的是
   A. DNA酶试验
 ->B. 触酶试验
   C. 氧化酶试验
   D. 葡萄糖发酵试验
   E. 血浆凝固酶试验

1580. 急性心肌梗死溶栓治疗的禁忌证是
   A. 距胸痛出现时间超过6小时
   B. 年龄超过70岁
   C. 有糖尿病史
 ->D. 颅内出血
   E. 高血压病史

1581. 对外界抵抗力最强的细菌结构是
   A. 细胞壁
   B. 荚膜
 ->C. 芽孢
   D. 核质
   E. 细胞膜

1582. 正常成人女性的红细胞数量平均为
   A. 3×10<sup>12</sup>/L
 ->B. 4.2×10<sup>12</sup>/L
   C. 5.4×10<sup>12</sup>/L
   D. 6.2×10<sup>12</sup>/L
   E. 6.8×10<sup>12</sup>/L

1583. 关于全身性感染相关性器官衰竭评分中不包括的器官有
   A. 呼吸
   B. 循环
   C. 肾
   D. 肝
 ->E. 肠功能

1584. 镇静催眠药过量中毒休克时，忌用肾上腺素、异丙肾上腺素、多巴胺升压的是
 ->A. 吩噻嗪类，如氯丙嗪
   B. 苯巴比妥（鲁米那）
   C. 地西泮（安定）
   D. 艾司唑仑（舒乐安定）
   E. 阿米替林、多塞平

1585. 下述哪类患者对治疗措施有自主选择权
   A. 年龄在10周岁以下的患者
 ->B. 意识清醒的成年人
   C. 处于昏迷状态的患者
   D. 发作期的精神病患者
   E. 患者

1586. 有关创伤代谢反应的特征不包括
   A. 能量消耗增加
   B. 代谢率升高
   C. 脂肪分解加速
 ->D. 糖利用增加，血糖降低
   E. 蛋白分解代谢增加

1587. 感染性休克的最常见病因是
   A. 革兰阳性菌
 ->B. 革兰阴性菌
   C. 病毒
   D. 螺旋体
   E. 真菌
解析：革兰阴性菌最多见，阳性菌多见于创伤或移植物感染等，病毒、真菌等多见于免疫抑制患者。

1588. 下列哪一项不是全身炎性反应综合征（SIRS）的诊断标准
   A. 体温＞38℃或＜36℃
   B. 心率＞90/min
   C. 呼吸＞20/min，或PaCO<sub>2</sub>＜32 mmHg
 ->D. 血压＜90/60 mmHg
   E. 血WBC＞12×10<sup>9</sup>/L或＜4×10<sup>9</sup>/L或杆状核细胞＞10%

1589. 肾蒂结构由前向后依次为
   A. 肾动脉、肾静脉、肾盂
 ->B. 肾静脉、肾动脉、肾盂
   C. 肾盂、肾动脉、肾静脉
   D. 肾动脉、肾盂、肾静脉
   E. 输尿管、肾动脉、肾静脉

1590. 下列不属于Ⅲ型超敏反应的疾病是
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 血小板减少性紫癜
   C. 血清病
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 免疫复合物型肾小球肾炎

1591. 对骨化学成分的不正确描述为
   A. 包括有机质和无机质
   B. 有机质使骨具有弹性和韧性
   C. 无机质使骨具有硬度和脆性
 ->D. 成年骨无机质较多
   E. 幼儿骨有机质较多

1592. 连续用药，细菌对药物的敏感性降低甚至消失，这种现象称为
   A. 成瘾性
   B. 耐受性
   C. 依赖性
 ->D. 耐药性
   E. 依从性

1593. 尿路感染的病因不包括
   A. 尿路梗阻
   B. 留置导尿管时间长
   C. 妇科炎症
 ->D. 肾上腺瘤
   E. 尿路畸形

1594. 如果呼吸频率增快1倍，潮气量减少一半，则
   A. 肺泡通气量不变
   B. 肺泡通气量增加
 ->C. 肺泡通气量减少
   D. 肺通气量增加
   E. 肺通气量减少

1595. 休克按血流动力学特点分类，不正确的是
   A. 心源性休克
   B. 梗阻性休克
   C. 分布性休克
 ->D. 感染性休克
   E. 低血容量性休克

1596. 肺动脉漂浮导管技术时引起肺动脉破裂并发症最主要原因是
   A. 不可避免
 ->B. 导管位置过深或气囊偏心
   C. 出现心律失常
   D. 血栓形成及栓塞
   E. 导管打结

1597. 外伤性脑水肿完全消退的时间为
   A. 3～4天
   B. 5～7天
 ->C. 7～14天
   D. 14～18天
   E. 18～21天

1598. 年轻男性患者，误服老鼠药后3天出现肉眼血尿，无腹痛、腰痛。查体：生命体征稳定，心肺无特殊，肾区无叩痛。尿常规：红细胞满视野，白细胞（-），尿蛋白（-）。血常规正常。腹部B超未见异常。符合该患者凝血实验室检查指标的是
   A. PT缩短
   B. APTT缩短
   C. D-二聚体升高
   D. 活化凝血时间（ACT）缩短
 ->E. 试管法全凝血时间延长

1599. 对危重症患者进行胃液pH监测具有重要意义，对预防应激性溃疡有较好的作用的胃液pH是
   A. <4.0
   B. <3.0
   C. <2.0
 ->D. >4.0
   E. >3.0

1600. 脑干听觉诱发电位监测中怀疑脑桥功能受损主要观察的是
   A. Ⅰ波
   B. Ⅱ波
 ->C. Ⅲ波
   D. Ⅳ波
   E. Ⅴ波

1601. 医患关系的表现形式是
   A. 医疗、道德和法律
   B. 经济、法律和道德
   C. 医疗、情感和法律
 ->D. 情感、契约和消费
   E. 情感、契约和经济

1602. CO中毒时下列哪项是不正确的
   A. 老人和孩子易患
   B. 老人应与脑血管意外鉴别
   C. 严重中毒血液COHb浓度可高于50%
 ->D. 应立即原地抢救
   E. 迟发脑病恢复较慢

1603. 治疗癫痫持续状态应首选静脉注射
   A. 氯硝西泮
   B. 苯巴比妥
   C. 苯妥英钠
   D. 戊巴比妥
 ->E. 地西泮

1604. 下列关于细菌耐药性的说法，错误的是
   A. 通过转导将耐药性质粒传递给受体菌，可导致耐药性的发生
   B. 细菌外膜的通透性改变使抗生素不能进入而产生耐药性
   C. 细菌产生了与抗生素结合力低的蛋白质而产生耐药性
 ->D. 细菌的耐药性与普通菌毛有关
   E. 细菌的耐药性问题已成为现代医学的重要课题

1605. 高位脊髓损伤引起
   A. 感染性休克
   B. 心源性休克
   C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
 ->E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

1606. 下列哪项不是术后必须紧急肾替代治疗的指征
   A. 因容量负荷过重而引起的心力衰竭
   B. 未能纠正的严重酸中毒
   C. 经治疗无效的高钾血症
   D. 经治疗无效的低钠血症致脑水肿
 ->E. 血肌酐达440 μmol/L

1607. 血源性感染的预防，错误的是
   A. 严格无菌操作
 ->B. 使用抗生素预防
   C. 保持皮肤的完整性
   D. 及时发现、处理感染源
   E. 建立专业化的、固定的医护队伍

1608. 下列哪项不是上消化道出血的最常见的病因
   A. 消化性溃疡
   B. 急性胃黏膜损害
   C. 胃癌
   D. 食管胃底静脉曲张破裂
 ->E. 反流性食管

1609. 最新成人心肺复苏指南要求胸外按压与人工通气的比例
 ->A. 30∶2
   B. 15∶2
   C. 5∶1
   D. 15∶1
   E. 15∶3

1610. 与绵羊红细胞特异性结合，形成玫瑰花环状结构的免疫细胞是
 ->A. T细胞
   B. B细胞
   C. 单核巨噬细胞
   D. 中性粒细胞
   E. 肥大细胞

1611. 创伤常用的急救技术
   A. 复苏、通气、止血、包扎、固定、后送
   B. 复苏、通气、止血、包扎、固定
   C. 复苏、输液、通气、止血、包扎、固定
   D. 复苏、输液、气管切开、止血、包扎、固定
 ->E. 复苏、通气、止血、包扎、固定、搬运

1612. 创伤类型不包括的是
   A. 切割伤或挫伤
 ->B. 刀伤
   C. 钝挫伤
   D. 弹道伤
   E. 刺伤

1613. 下列菌属中属于非发酵菌属的是
   A. 克雷伯菌属
   B. 气单胞菌属
 ->C. 不动杆菌属
   D. 埃希菌属
   E. 变形杆菌属

1614. 休克患者常出现的酸碱平衡失常为
 ->A. 代谢性酸中毒
   B. 代谢性碱中毒
   C. 呼吸性酸中毒
   D. 呼吸性碱中毒
   E. 混合型

1615. 有关肾替代治疗的机制描述正确的是
   A. 弥散作用是血液滤过治疗中溶质清除的主要机制
   B. 对流机制是血液透析治疗中溶质清除的主要机制
   C. 吸附作用是血液透析的主要作用机制
 ->D. 弥散作用是血液透析的主要作用机制
   E. 吸附作用是血浆滤过的主要作用机制

1616. 应激时交感-肾上腺髓质系统兴奋所产生的防御性反应是
   A. 心率加快、心肌收缩力增强
   B. 支气管扩张加强通气
   C. 促进糖原分解使血糖增高
   D. 血液重新分布
 ->E. 以上都是

1617. 中暑按其发病机制不同可分为
   A. 轻症中暑，重症中暑
   B. 热适应，热痉挛和热衰竭
   C. 热适应，热射病和热衰竭
   D. 热辐射，热痉挛和热衰竭
 ->E. 热射病，热痉挛和热衰竭

1618. 急性阑尾炎早期上腹及脐周围疼痛是由于
   A. 胃肠道反射性痉挛
   B. 腹膜炎症刺激
   C. 内脏功能紊乱
   D. 合并急性胃肠炎
 ->E. 内脏神经反射

1619. 以下哪项是MODS的发病机制的假说
   A. 缺血-再灌注损伤与氧自由基学说
   B. 细菌-内毒素学说
   C. 炎症失控学说
   D. 胃肠道动力学说
 ->E. 以上均是

1620. 血浆置换常用的置换液包括
   A. 乳酸盐
   B. 柠檬酸盐
   C. 碳酸氢盐
   D. 等渗葡萄糖
 ->E. 人体白蛋白

1621. 哪种抗体是唯一能通过胎盘的免疫球蛋白
   A. IgD
   B. IgE
 ->C. IgG
   D. IgA
   E. IgM

1622. 29岁，妇女。经前乳房胀痛及出现肿块，经后自行消退，应考虑
   A. 乳腺癌
   B. 乳腺纤维腺瘤
   C. 浆细胞性乳腺炎
 ->D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳管内乳头状瘤

1623. 对心肌损害诊断最具特异性的是
   A. 谷草转氨酶
   B. 谷丙转氨酶
   C. 乳酸脱氢酶
   D. 肌酸肌酶
 ->E. 以上都不是

1624. 以下是采用无创机械通气治疗COPD急性加重并呼吸衰竭的依据，但哪项例外
 ->A. 严重胃肠胀气
   B. 中至重度呼吸衰竭（PaCO<sub>2</sub>45～60 mmHg、pH≥7.30）
   C. 神志清楚
   D. 能有效咳痰
   E. 中至重度呼吸困难

1625. 机械通气对心血管影响正确的是
 ->A. 右心前负荷降低
   B. 右心后负荷降低
   C. 左心前负荷增加
   D. 左心后负荷增加
   E. 心排血量增加

1626. 心输出量↓，中心静脉压↑，外周阻力↑可见于
   A. 高动力型休克
   B. 低血容量性休克
 ->C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

1627. DIC的化验检查哪一项是不正确的
   A. 继发纤溶者D-D二聚体常升高
   B. 血液血小板和纤维蛋白原可正常
   C. 血液纤维蛋白原可暂时增高
   D. 血液血小板和纤维蛋白原常明显减少
 ->E. DIC各期凝血时间都延长

1628. 中枢神经系统感染性疾病通过以下哪种途径
   A. 空气感染
   B. 飞沫感染
 ->C. 血行感染
   D. 接触感染
   E. 饮食感染

1629. 院前急救人员应熟练掌握以下哪项技术
   A. 快速控制伤情，对伤情分类
   B. 止血、包扎
   C. 固定、搬运
   D. 特殊类型伤情的处理
 ->E. 以上都是

1630. 心输出量↓，中心静脉压↓，外周阻力↑可见于
   A. 高动力型休克
 ->B. 低血容量性休克
   C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

1631. 严重出血倾向者行血液滤过时，应采取的抗凝治疗方法是
   A. 全身肝素化
   B. 局部肝素化
   C. 低分子肝素化
   D. 低剂量全身肝素化
 ->E. 无肝素化

1632. 胸外心脏按压时，手掌放置的正确位置
   A. 胸骨左缘第4肋间
   B. 胸骨左缘第3肋间
   C. 左锁骨中线第4肋间
 ->D. 胸骨下1/2交界处
   E. 胸骨中上1/3交界处

1633. 导致创伤性休克的原因，不正确的是
   A. 大血管损伤
   B. 肝脾破裂
   C. 骨盆出血
   D. 股骨干骨折
 ->E. 颅脑挫裂伤

1634. 关于调定点的叙述，错误的是
   A. 位于视前区-下丘脑前部
   B. 温度敏感神经元起着调定点的作用
   C. 规定数值为37℃
 ->D. 发热时调定点不变
   E. 致热原可使调定点上移

1635. 就创伤后早期对代谢的综合影响而言，不正确的是
   A. 脂肪分解增强
 ->B. CRP合成减少
   C. 糖异生增加
   D. 蛋白质分解占优势
   E. 机体能量需求明显增加

1636. 溶血反应的早期典型特征是
   A. 面部潮红，出现荨麻疹
 ->B. 腰背部剧痛，心前压迫感
   C. 不自主肌肉震颤
   D. 黏膜皮肤有出血点和瘀斑
   E. 寒战高热，呼吸困难

1637. 具有感光作用的结构的是
   A. 视盘
   B. 脉络膜
 ->C. 视网膜
   D. 巩膜
   E. 角膜

1638. 对诊断阵发性房室或房室结折返性心动过速最有意义的是
   A. 心律绝对规则
   B. 颈动脉按摩能增加房室传导阻滞
 ->C. 颈动脉按摩能使心率突然减慢
   D. 颈动脉按摩时心率逐渐减慢，停止后心率复原
   E. 心率常>160/分钟以上

1639. 原核细胞型微生物和真核细胞型微生物的不同主要是
   A. 单细胞
 ->B. 原始核、细胞器不完善
   C. 在人工培养基上生长
   D. 有细胞壁
   E. 对抗微生物药物敏感

1640. 引起输血发热反应，最常见的原因是
   A. 细菌污染
 ->B. 致热原
   C. 血型不合
   D. 红细胞破坏
   E. 过敏物质

1641. 胸部损伤后出现胸壁皮下气肿表明患者可能有
   A. 张力性气胸
   B. 气管损伤
   C. 支气管断裂
   D. 肺挫裂伤
 ->E. 以上均可能

1642. 对胸导管不准确的描述是
   A. 起自乳糜池
 ->B. 在注入静脉前收纳右颈干
   C. 穿过膈肌的主动脉裂孔
   D. 收纳人体3/4的淋巴
   E. 注入左静脉角

1643. 关于急性肝功能衰竭发病机制，正确的是
   A. 病因不同，发病机制不同，同一病因不同病程阶段，发病机制亦有主次之分
   B. 发病机制包括原发性损害和继发性损害
   C. 肝细胞急剧坏死同时肝细胞再生能力不足是其发病基础
   D. 肝细胞死亡途径包括细胞凋亡和坏死
 ->E. 以上都是

1644. 水的生理功能有
   A. 水是良好的溶剂
   B. 调节体液
   C. 水是生化反应的场所
   D. 水具有润滑作用
 ->E. 以上均正确

1645. 出现心室纤颤应立即
   A. 静注利多卡因
   B. 静注胺碘酮
   C. 静注肾上腺素
   D. 同步电复律
 ->E. 非同步电复律

1646. 关于全身性感染相关性器官功能衰竭评分（SOFA）认识错误的是
   A. 强调早期动态监测
   B. 包括6个器官，每项0～4分
 ->C. 每日记录最佳值
   D. 目前研究认为最高评分和评分差值对评价病情更有意义
   E. 也被称为序贯器官功能衰竭评分

1647. 最低药物浓度能杀死99.9%原始种入的细菌即为该菌的
   A. MIC
 ->B. MBC
   C. IC
   D. MPC
   E. BC

1648. 原发性肺动脉高压的治疗，下列哪项是错误的
   A. 钙拮抗剂
   B. 华法林为抗凝治疗的首选药
   C. 心肺移植
 ->D. 使用前列环素拮抗剂
   E. 有右心功能不全者可用利尿药

1649. 关于胃肠神经支配的叙述，正确的是
   A. 交感神经节后纤维释放乙酰胆碱
   B. 所有副交感神经节后纤维均以乙酰胆碱为递质
   C. 外来神经对内在神经无调节作用
 ->D. 去除外来神经后，仍能完成局部反射
   E. 内在神经丛存在于黏膜下层和平滑肌之间

1650. 在休克补液治疗选择输液量和输血量的比例时务必使血细胞比容维持在
   A. 25%～30%
   B. 30%～35%
 ->C. 35%～40%
   D. 40%～45%
   E. 45%～55%

1651. 急性重型肝炎主要病理变化为
   A. 肝内淤胆
   B. 肝细胞局灶性坏死
   C. 肝细胞点状坏死
   D. 汇管区纤维组织增生
 ->E. 肝细胞广泛坏死

1652. 胸部冲击伤最严重的并发症
   A. 血胸
   B. 气胸
 ->C. ARDS
   D. 肺水肿
   E. 肺破裂

1653. 自身输液的作用是指
 ->A. 组织液回流多于生成
   B. 动-静脉吻合支开放，回心血量增加
   C. 容量血管收缩，回心血量增加
   D. 抗利尿激素增多，水重吸收增加
   E. 醛固酮增多，钠水重吸收增加

1654. 关于尿钠排泄分数，不正确的是
   A. 滤过钠排泄分数是测定肾小球滤过钠和尿排泄钠的百分率
   B. 是肾小球滤过而未被肾小管重吸收的钠的百分率
   C. 代表肾清除钠的能力，以肾小球滤过率百分比表示
 ->D. 不受利尿药的影响
   E. 可反映肾小管重吸收功能

1655. 以下哪项属于周围免疫器官
   A. 骨髓
   B. 腔上囊
   C. 胸腺
 ->D. 脾
   E. 以上都是

1656. 回归热可见于下列哪种疾病
 ->A. 霍奇金病
   B. 结核病
   C. 布氏杆菌病
   D. 疟疾
   E. 急性肾盂肾炎

1657. 心输出量↓，中心静脉压↓，外周阻力↓可见于
   A. 高动力型休克
   B. 低血容量性休克
   C. 心源性休克
 ->D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

1658. 每分钟机体实际的耗氧量
   A. 氧输送
 ->B. 氧消耗
   C. 氧摄取率
   D. 氧饱和度
   E. 血氧含量

1659. 肺栓塞最常见的病因是
   A. 空气栓塞
   B. 脂肪栓塞
 ->C. 血栓栓塞
   D. 羊水栓塞
   E. 瘤栓栓塞

1660. 国际上通用格拉斯哥-匹兹堡脑功能表现计分系统评估脑复苏结局，可划分为5级。其中属于良好神经学结局的是
 ->A. 1、2级
   B. 2、3级
   C. 3、4级
   D. 4、5级
   E. 1、5级

1661. DIC患者在继发性纤溶亢进期
 ->A. 凝血酶时间延长
   B. 3P试验阴性
   C. 优球蛋白时间延长
   D. 血中可溶性纤维蛋白单体复合物含量下降
   E. 血小板数量增加

1662. 选择培养基是
   A. 肉汤培养基
   B. 血平板培养基
 ->C. SS培养基
   D. 蛋白胨水培养基
   E. 普通琼脂培养基

1663. 下列不可能是甲状腺功能亢进危象诱因的是
   A. 注射碘造影剂
   B. 妊娠、分娩
   C. 感染
   D. 甲状腺手术
 ->E. 增加抗甲状腺药物剂量

1664. 引起肾后性肾衰竭的病因是
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 汞中毒
   C. 急性间质性肾炎
 ->D. 输尿管结石
   E. 肾结核

1665. 机体急性失血量为全身血量多少时可通过代偿而不出现症状
   A. ＜3%
   B. ＜6%
 ->C. ＜10%
   D. ＜12%
   E. ＜15%

1666. “颞叶发作”又称为
   A. 单纯部分性发作
 ->B. 复杂部分性发作
   C. 肌阵挛发作
   D. 失神发作
   E. 强直发作

1667. 下列不属于Ⅲ 型超敏反应的疾病是
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 血小板减少性紫癜
   C. 血清病
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 免疫复合物型肾小球肾炎

1668. 病毒的遗传信息从RNA转移到DNA的过程称为
   A. 转导作用
 ->B. 逆转录
   C. 转化作用
   D. 翻译
   E. 重组

1669. 内源性肝性脑病的主要原因是
   A. 急性轻型肝炎
   B. 门脉性肝硬化
   C. 晚期血吸虫病
 ->D. 急性重型肝炎
   E. 慢性胆囊炎

1670. Ⅱ型呼吸衰竭最常见于下列哪一种疾病
   A. 大叶性肺炎
   B. 特发性肺间质纤维化
 ->C. 慢性阻塞性肺病
   D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 浸润性肺结核
解析：大叶性肺炎、特发性肺间质纤维化、慢性阻塞性肺病和浸润性肺结核均可导致呼吸衰竭，但以慢性阻塞性肺病引起Ⅱ型呼吸衰竭较为常见。

1671. 男，32岁，右腰部外伤伴血尿3小时，保守治疗后血尿消失，但血压持续下降达80/45 mmHg，血红蛋白及血细胞比容继续降低，右腰部出现肿块，下一步最重要的是
   A. 予以止血剂
   B. 继续观察
   C. 抗感染
 ->D. 抗休克+手术
   E. 输血

1672. 脊髓是内脏反射活动的初级中枢，但不参与完成的反射是
   A. 发汗反射
 ->B. 肺扩张反射
   C. 排尿反射
   D. 排便反射
   E. 勃起反射

1673. 突然心跳停止的患者，在急救最初的10 min内，碳酸氢钠的给予为
   A. 先给1 mmol/kg，然后1 mmol/kg每10 min给予1次
   B. 先给1 mmol/kg，然后1 mmol/kg每5 min给予1次
   C. 每3～5 min给予1 mmol/kg
 ->D. 每5～10 min给予1 mmol/kg
   E. 不应该给予

1674. 内生肌酐清除率正常值是
   A. 50～90 ml/min
   B. 60～100 ml/min
   C. 70～110 ml/min
 ->D. 80～120 ml/min
   E. 90～130 ml/min

1675. 下面哪项属于淡水溺水的特点
   A. 血浆渗透压增高
 ->B. 血浆渗透压降低
   C. 高镁血症
   D. 高钙血症
   E. 血浆渗透压正常

1676. 不会导致组织水肿的因素是
   A. 毛细血管血压升高
 ->B. 血浆胶体渗透压升高
   C. 静脉回流受阻
   D. 淋巴回流受阻
   E. 组织液胶体渗透压升高

1677. 以下关于营养素的种类及供能，错误的是
   A. 脂肪的热卡密度是9kcal/g
   B. 葡萄糖的热卡密度是4kcal/g
   C. 蛋白质的热卡密度是4kcal/g
 ->D. 6.25 g氮含1 g蛋白质
   E. 重症患者热氮比应降至100～150kcal：1 g氮

1678. 关于最佳PEEP错误的是
   A. 肺换气最好
   B. 对循环影响最小
   C. 肺内分流最小
 ->D. 其数值约15～20 cmH<sub>2</sub>O
   E. 氧合最佳

1679. 热痉挛的主要发病机制是
   A. 体温调节机制紊乱
 ->B. 水盐代谢紊乱
   C. 脑供血不足
   D. 太阳辐射过强
   E. 以上都不是

1680. 急性左心衰竭患者，血压80/60 mmHg，呼吸表浅，神志不清，下列急诊处理中哪一项是错误的
   A. 多巴胺静脉滴注
   B. 尼可刹米静脉滴注
   C. 毛花苷C静脉滴注
 ->D. 吗啡皮下注射
   E. 氧气吸入

1681. 院前急救处理患者时遵循的顺序最为可靠的是
   A. 躯干到四肢
 ->B. 头到脚
   C. 哪里出血先处理哪里
   D. 个人习惯
   E. 从前面到后面

1682. 食物或液体进入声带水平以下的气道而不出现咳嗽或任何外部表现是
   A. 显性误吸
 ->B. 隐性误吸
   C. 吸入性肺炎
   D. 显性肺炎
   E. 呼吸衰竭

1683. 心跳停止后至出现大脑细胞不可逆损害的时间为
   A. 1～2 min
 ->B. 4～6 min
   C. 5～10 min
   D. 2～3 min
   E. 10～15 min
解析：心跳停止后4～6 min大脑细胞出现不可逆损害。

1684. 下述抗原抗体反应中，不属于沉淀反应的是
   A. 单向免疫扩散试验
   B. 双向免疫扩散试验
 ->C. 抗球蛋白反应
   D. 免疫比浊法
   E. 火箭免疫电泳

1685. 胸壁外牵引固定术治疗连枷胸一般需固定
   A. 1～2周
 ->B. 3～4周
   C. 1个月
   D. 3个月
   E. 半年

1686. 在同一血琼脂平板上，金黄色葡萄球菌可促进流感嗜血杆菌的生长，是因为葡萄球菌
   A. 能合成Ⅹ因子
 ->B. 能合成Ⅴ因子
   C. 能合成Ⅹ和Ⅴ因子
   D. 解除了某些抑制因素
   E. 是革兰阳性球菌

1687. 影响抗原抗体反应的因素有
   A. 电解质、pH和反应体积
   B. 抗原抗体的浓度、反应体积和温度
 ->C. 电解质、pH和温度
   D. 温度、pH和反应体积
   E. 温度、反应体积和pH

1688. 无尿指每日尿量为
   A. 0 ml
   B. <50 ml
 ->C. <100 ml
   D. <400 ml
   E. <500 ml

1689. 射频消融的禁忌证
   A. 扩张型心肌病等器质性心脏病引起的心律失常
   B. 甲状腺功能亢进症、乙醇或药物中毒等原因引起的心律失常
   C. 出血性疾病活动期
   D. 脏器功能衰竭
 ->E. 以上都是

1690. 35岁女性，因呕吐、昏迷就诊，就诊时血压120/80 mmHg、脉搏规则，116/min，血糖30 mmol/L、血钠130 mmol/L、血钾3.5 mmol/L、动脉血气结果pH7.2、PCO<sub>2</sub>20 mmHg、14 mmol/L，有关输液治疗下列何种组合最适当
 ->A. 生理盐水、普通胰岛素、KCl
   B. 生理盐水、普通胰岛素、NaHCO<sub>3</sub>
   C. 普通胰岛素、KCl、3%氯化钠液
   D. 普通胰岛素、NaHCO<sub>3</sub>、3%氯化钠液
   E. 生理盐水、普通胰岛素、KCl、NaHCO<sub>3</sub>

1691. 对于肺的血液循环哪项是正确的
   A. 肺循环属于体循环
   B. 肺全部由肺循环供血
 ->C. 肺动脉中血液为静脉血
   D. 肺循环具有高压高阻特点
   E. 肺循环与支气管循环之间无吻合支相互交通

1692. 以下哪项不是院外急救的措施
   A. 心肺复苏
   B. 气管插管
 ->C. 骨折复位
   D. 止痛
   E. 搬运

1693. 关于霍乱弧菌的叙述，下列正确的是
   A. 霍乱弧菌为革兰阴性弧状菌，不形成细菌L型
 ->B. 古典生物型和EL-Tor生物型具有相同的血清学分型
   C. 根据O抗原特性可将霍乱弧菌分为O1群和非O1群，其中非O1群通常不致病
   D. 霍乱为烈性传染病，其毒力强且不能使其减弱
   E. 本菌经口传播，对胃酸抵抗力强

1694. 微需氧菌的培养条件为
   A. 3%氧气，17%二氧化碳，80%氮气
 ->B. 5%氧气，10%二氧化碳，85%氮气
   C. 10%氧气，15%二氧化碳，75%氨气
   D. 15%氧气，5%二氧化碳，80%氮气
   E. 10%氧气，10%二氧化碳，80%氮气

1695. 腹腔干的直接分支是
 ->A. 胃左动脉
   B. 胃右动脉
   C. 胃网膜左动脉
   D. 胃网膜右动脉
   E. 胃短动脉

1696. 不属于深部或中心体温测量方法的是
   A. 口腔测温
   B. 中心静脉测温
   C. 直肠测温
 ->D. 腋窝测温
   E. 鼻咽测温

1697. 关于严重感染性治疗过程中使用糖皮质激素错误的是
 ->A. 早期须常规应用糖皮质激素
   B. 对于经足够的液体复苏仍需升压药来维持血压的感染性休克患者，可静脉使用糖皮质激素，持续7d
   C. 每日氢化可的松剂量不高于300 mg
   D. 无休克的全身性感染患者，不推荐应用糖皮质激素
   E. 对于长期服用激素或有内分泌疾病者，可继续应用维持量或给予冲击量

1698. 急性肺水肿患者吸氧时，湿化瓶中加入75%的乙醇的目的是
 ->A. 使泡沫表面张力降低
   B. 兴奋呼吸
   C. 增强细胞内呼吸
   D. 扩张肺毛细血管
   E. 解除支气管平滑肌痉挛

1699. 心脏电复律与电除颤的并发症不包括
   A. 诱发各种心律失常
   B. 急性肺水肿
 ->C. 高血压
   D. 体循环栓塞
   E. 肺动脉栓塞

1700. 医德关系的主要协调对象是
   A. 医医关系
   B. 医社关系
 ->C. 医患关系
   D. 医护关系
   E. 领导与被领导关系

1701. 严重心律失常可引起
   A. 感染性休克
 ->B. 心源性休克
   C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
   E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

1702. 关于血气分析操作过程和方法错误的是
   A. 可选择双侧股动脉、桡动脉、足背动脉、肱动脉为穿刺点
   B. 以穿刺点为中心的直径3 cm进行消毒
   C. 可采用肝素抗凝的注射器
   D. 穿刺成功时可见颜色鲜红的动脉血顶入注射器
 ->E. 采血后需将注射器在两手掌之间转动，混匀抗凝血并静置30分钟后送检

1703. 起搏器治疗的术后并发症不包括
   A. 囊袋血肿
   B. 阈值升高
   C. 感染
   D. 起搏器综合征
 ->E. 锁骨下动静脉瘘

1704. 简明急性生理学评分系统中慢性疾病描述不正确的是
   A. 获得性免疫缺陷综合征
   B. 血液系统恶性肿瘤
   C. 转移癌
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. 白血病

1705. 在气管插管前的急救所给予的人工呼吸每分钟应给予几次
   A. 8～10次
 ->B. 10～12次
   C. 12～15次
   D. 16～20次
   E. 20～28次

1706. 以下关于Sepsis早期液体复苏治疗的目标描述，错误的是
   A. 应在6小时内达标
   B. 中心静脉压（CVP）8～12 mmHg
 ->C. 平均动脉压≥60 mmHg
   D. 尿量≥0.5 ml/（kg·小时）
   E. 中心静脉血氧饱和度（ScvO<sup>2</sup>）≥70%

1707. 治疗流行性细菌性脑膜炎的最合适联合用药是
   A. 青霉素+链霉素
 ->B. 青霉素+磺胺嘧啶
   C. 青霉素+诺氟沙星
   D. 青霉素+克林霉素
   E. 青霉素+四环素

1708. 十二指肠大乳头位于
   A. 二指肠上部
 ->B. 十二指肠降部
   C. 十二指肠水平部
   D. 十二指肠升部
   E. 十二指肠全部

1709. 能通过胎盘传播引起胎儿先天性疾病的螺旋体是
   A. 奋森螺旋体
   B. 回归热螺旋体
 ->C. 梅毒螺旋体
   D. 雅司螺旋体
   E. 钩端螺旋体

1710. AOPP治疗中，氯解磷定的主要作用是
 ->A. 恢复胆碱酯酶（ChE）活性，解除烟碱样毒作用
   B. 阻断乙酰胆碱的作用，解除毒蕈碱样症状
   C. 与有机磷结合直接排出
   D. 将有机磷氧化还原成无毒物质
   E. 直接增加ChE活力

1711. 新生霉素敏感试验适用于鉴定
   A. 大肠埃希菌
 ->B. 腐生葡萄球菌
   C. 产单核细胞李斯特菌
   D. 臭鼻克雷伯菌
   E. 变形杆菌

1712. 参与SIRS发生、发展的细胞因子或炎症介质中，属于促炎症细胞因子的是
   A. 血小板活化因子
   B. 白介素-4、白介素-10
 ->C. 白介素-1、肿痛坏死因子
   D. 活化的补体
   E. 花生四烯酸

1713. 不是抗菌药物联合用药的目的的是
   A. 提高疗效
   B. 扩大抗菌范围
   C. 减少耐药性的发生
 ->D. 延长作用时间
   E. 降低毒性

1714. 体重是营养状态评估的重要指标，目前常用实际体重/既往体重来反映患者的营养状态，属于重度营养不良的是
   A. <90%
   B. <80%
   C. <70%
 ->D. <60%
   E. <50%

1715. 不位于肾窦内的结构
   A. 肾盂
   B. 血管和脂肪
   C. 肾小盏
   D. 肾大盏
 ->E. 肾锥体

1716. 多发脑外伤患者入室后查体，压眶刺激后患者无睁眼反应，出现四肢屈曲，大声呼唤患者姓名无应答，牙关紧闭，此时的GCS计分是多少
   A. 1
   B. 2
   C. 3
   D. 4
 ->E. 5
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/1920dx03jx.jpg "/>

1717. 经CT导引下腹腔穿刺术适应证不包括
   A. 腹腔脓肿定性诊断和引流
   B. 腹腔囊肿、假性囊肿定性诊断和引流
   C. 腹腔或后腹膜坏死感染的诊断
 ->D. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   E. 胰腺、肝、肾盆腔肿瘤

1718. 以下有关重症肺炎诊断错误的是
   A. 意识障碍
 ->B. PaO<sub>2</sub>>60 mmHg
   C. 尿量<20 ml/小时
   D. 呼吸频率≥30/分钟
   E. X线胸片显示双侧或多肺叶受累

1719. 有关骨盆不正确的叙述是
   A. 由左、右髋骨、骶骨、尾骨借骨联结构成
   B. 可分为大骨盆和小骨盆
 ->C. 小骨盆上口围成骨盆腔
   D. 有支持体重、保护脏器的功能
   E. 在女性还是胎儿娩出的通道

1720. 单纯疱疹病毒引起中枢神经系统感染的途径是
   A. 血行感染
   B. 直接感染
 ->C. 逆行感染
   D. 空气感染
   E. 以上都不是

1721. 下列关于药动学的论述哪一项不正确
   A. 研究药物在机体作用下的变化及规律
   B. 研究药物在体内的吸收、分布、代谢和排泄过程
   C. 研究药物血药浓度随时间变化的规律
   D. 研究影响药物浓度变化的因素
 ->E. 研究药物的作用机制

1722. 70岁男性，因慢性房颤合并肺部感染就诊，平时服用地高辛0.125 mg/d。查体：血压104/58 mmHg，脉搏144/min，体温39.2℃。心电图显示房颤，但无明显ST变化。针对其目前房颤合并心动过速，以下叙述，何者最正确
   A. 应立即安排做经食管心脏超声
   B. 应先考虑给予静脉注射地尔硫䓬
   C. 先给予静脉注射胺碘酮是有效而必要的选择
   D. 应先考虑立即同步电复律
 ->E. 目前不考虑针对其心动过速予抗心律失常药物治疗

1723. 以下哪项不是误吸的病因
   A. 意识改变
   B. 吞咽异常
   C. 胃反射抑制
   D. 胃肠道排空延迟
 ->E. 胃肠道动力增加

1724. 关于Ramsay镇静评分级别评分系级别包括
   A. 4分
   B. 5分
 ->C. 6分
   D. 7分
   E. 8分

1725. 脑出血最常见的部位是
   A. 大脑皮质
 ->B. 内囊
   C. 脑桥
   D. 小脑
   E. 延髓

1726. 下列不属于预防或保护性临时起搏的是
   A. 冠状动脉造影及介入性导管治疗
   B. 心律不稳定患者在安置永久性心脏起搏器或更换起搏器时
 ->C. 急性心肌梗死引起的房室传导阻滞、严重窦性心动过缓
   D. 心动过缓或无心动过缓但心电图有双束支阻滞，须接受全麻及手术者
   E. 不完全性三分支阻滞，须接受全麻及手术者

1727. 不易发生DIC而致产后出血的是
   A. 妊娠合并重症肝炎
   B. 重度妊娠期高血压综合征
 ->C. 过期妊娠
   D. 过期流产
   E. 胎盘早剥

1728. 人类反射包括
   A. 非条件反射、条件反射和第一信号系统
   B. 非条件反射、条件反射和第二信号系统
 ->C. 非条件反射、第一信号系统和第二信号系统
   D. 条件反射、第一信号系统和第二信号系统
   E. 条件反射和第二信号系统

1729. 解除呼吸道梗阻的方法
   A. 口咽通气道
   B. 提颏
   C. 气管内插管
   D. 上抬下颌
 ->E. 以上全是

1730. 休克早期最易受损的器官是
   A. 心
   B. 肺
   C. 肝
   D. 脾
 ->E. 胰腺

1731. 不属于右心室的结构是
   A. 动脉圆锥
 ->B. 主动脉口
   C. 肺动脉口
   D. 三尖瓣
   E. 隔缘肌柱

1732. 一般认为在口服剂型中药物吸收的大致顺序为
 ->A. 水溶液>混悬液>散剂>胶囊剂>片剂
   B. 水溶液>混悬液>胶囊剂>散剂>片剂
   C. 水溶液>散剂>混悬液>胶囊剂>片剂
   D. 混悬液>水溶液>散剂>胶囊剂>片剂
   E. 水溶液>混悬液>片剂>散剂>胶囊剂

1733. 对危重症患者进行胃液pH监测，下述操作描述错误的是
   A. 应禁食1～2小时
   B. 取样前夹闭胃管30分钟
   C. pH仪电极应置于食管下括约肌下方5～8 cm处
 ->D. 可通过呕吐物测胃液pH
   E. 胃液前1 ml应弃用

1734. 体液免疫的效应包括
   A. 中和作用
   B. 调理作用
   C. 补体介导的细胞溶解作用
   D. ADCC作用
 ->E. 以上均是

1735. 下列症状中，不属于COPD急性加重表现的是
   A. 气促加重
   B. 痰量增加
   C. 痰变脓性
 ->D. 晕厥
   E. 发热

1736. 适合厌氧菌检验的标本是
   A. 鼻咽拭子
   B. 肛拭
   C. 中段尿
   D. 前列腺
 ->E. 深部脓肿穿刺液

1737. 不通过膈肌的结构有
 ->A. 上腔静脉
   B. 下腔静脉
   C. 主动脉
   D. 迷走神经
   E. 食管

1738. 抗Sm抗体是以下哪种疾病的特异性标志抗体
   A. 干燥综合征
   B. 类风湿关节炎
 ->C. 系统性红斑狼疮
   D. 混合性结缔组织病
   E. 强直性脊柱炎

1739. 颈椎骨折伤员必须加以颈托固定，原因是
   A. 防止骨折断端刺破皮肤
   B. 防止产生新发骨折
 ->C. 以防发生高位截瘫
   D. 便于搬运
   E. 减轻伤员疼痛

1740. 气性坏疽早期诊断依据是
 ->A. 外伤史和临床所见
   B. 渗出物涂片染色找到革兰阳性杆菌
   C. 伤部培养出厌氧性梭状芽孢杆菌
   D. 血培养出革兰阳性杆菌
   E. 严重的败血症和溶血性贫血

1741. 中暑根据发病机制和临床表现可分为以下类型，哪项除外
   A. 热射病
 ->B. 热适应
   C. 热衰竭
   D. 热痉挛
   E. 典型热射病

1742. 关于冠脉循环的血流特点，正确的是
   A. 冠脉血流量占心排血量的8%
 ->B. 冠脉血流量的多少主要取决于心肌的活动
   C. 冠脉血流量的多少主要取决于冠脉的口径
   D. 冠脉血流量的多少主要取决于收缩压的高低
   E. 心率加快，冠脉血流量增加

1743. 机械通气对肺外器官的影响，不包括
   A. 消化道出血
 ->B. 血压升高
   C. 心排血量下降
   D. 颅内压升高
   E. 膈肌功能不全

1744. 乘车时你前面排队的人突然倒在地上，此时你处置的顺序为：①检查患者呼吸②求救③检查患者反应④检查患者脉搏⑤就地CRP
   A. ①②③④⑤
   B. ②③①⑤④
 ->C. ③②①④⑤
   D. ④①③②⑤
   E. ①②⑤③④

1745. 热射病患者高热降温时常用的灌肠溶液为
 ->A. 冰盐水
   B. 冰葡萄糖水
   C. 冰肥皂水
   D. 冰蒸馏水
   E. 冰甘露醇

1746. 足月儿，出生后3小时，吃奶无异常。医生发现他有5～10秒无呼吸动作，无伴皮肤发绀，无心律失常。约每半分钟出现上述症状一次。应做何处理
   A. 弹足底，托背，摇床等刺激
   B. 氨茶碱静脉滴注
   C. 供氧
   D. 持续气道正压给氧
 ->E. 观察，暂不处理

1747. 关于感染性休克患者应用糖皮质激素的依据与方法，不正确的是
   A. 糖皮质激素可以稳定细胞，免受内毒素破坏
   B. 适当应用糖皮质激素可以减少合并症
   C. 糖皮质激素应从大剂量开始
 ->D. 要取得疗效至少要使用5天
   E. 主张早期使用
解析：皮质类固醇类激素可以稳定溶酶体膜及细胞膜，防止溶酶体破裂。故A选项正确。皮质类固醇类激素可以改善微循环、增强心肌收缩力、减轻酸中毒等。故B选项正确。皮质类固醇类激素主张早期使用。故C选项正确。皮质类固醇类激素主张短期使用。故D选项错误。皮质类固醇类激素主张早期使用。故E选项正确。

1748. 急性中毒中，关于血液灌流治疗的描述，不正确的是
   A. 能吸附脂溶性或与蛋白质结合的化学物
   B. 清除血液中巴比妥
   C. 清除百草枯有效
   D. 用于血液中毒物浓度明显增高者
 ->E. 对血液的正常成分无影响

1749. 有机磷农药吸收入人体后，分布浓度最高的是
 ->A. 肝
   B. 心
   C. 肾
   D. 肺
   E. 脾

1750. 临床诊断严重感染，尽快进行积极液体复苏，下面哪项不是6h内要达到的复苏目标
   A. 中心静脉压（CVP）8～12 cmH<sub>2</sub>O
 ->B. 体温恢复正常
   C. 平均动脉压≥65 mmHg
   D. 尿量≥0.5mi/（kg·h）
   E. 中心静脉或混合静脉血氧饱和度（ScvO<sup>2</sup>或SvO<sub>2</sub> ）≥0.70

1751. 对胸骨的不正确描述是
   A. 是扁骨
   B. 位于胸前壁正中
   C. 可分为柄、体和剑突三部分
 ->D. 胸骨角平第3肋
   E. 胸骨内的骨髓终身为红骨髓

1752. 海水淹溺和淡水淹溺均会出现下列哪项改变
 ->A. 缺氧
   B. 血浆渗透压升高
   C. 血浆渗透压降低
   D. 血容量骤增
   E. 溶血

1753. 下列哪种情况需尽早行有创机械通气
   A. 慢性阻塞性肺疾病急性加重期
   B. 急性心源性肺水肿
   C. OSAS
 ->D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 急性吸入性肺损伤

1754. 成人大多数心源性猝死，最常见的为
   A. 心室停搏
 ->B. 室颤
   C. 无脉电活动
   D. 完全性房室传导阻滞
   E. 室速

1755. 《母婴保健法》规定孕产期保健服务内容不包括
 ->A. 终止妊娠
   B. 孕妇、产妇保健
   C. 母婴保健指导
   D. 新生儿保健
   E. 胎儿保健

1756. 永久性心脏起搏器适应证是
   A. 伴有临床症状的完全或高度房室传导阻滞
   B. 有症状的病态窦房结综合征，心室率经常小于50/分钟
   C. 束支-分支水平阻滞，间歇发生二度Ⅱ型房室传导阻滞，有症状者
   D. 颈动脉窦过敏引起的心率减慢伴有症状
 ->E. 以上都是

1757. 引起沙门菌属食物中毒常见的病原菌是
   A. 肠炎、猪霍乱、鸭沙门菌
   B. 猪伤寒、鼠伤寒、肠炎沙门菌
   C. 猪伤寒、火鸡、鸭沙门菌
   D. 牛伤寒、肠炎、鼠伤寒沙门菌
 ->E. 猪霍乱、鼠伤寒、肠炎沙门菌等

1758. 下列关于毒性反应的叙述不正确的是
   A. 用量过大时可出现
   B. 用药时间过长
   C. 机体对药物过于敏感
   D. 多数药物都有一定的毒性
 ->E. 药物选择性低

1759. 关于血小板在生理性止血中的作用的叙述，错误的是
   A. 当血管损伤时才会被激活
   B. 激活的血小板会发生变形、黏附、聚集、释放反应
   C. 激活的血小板内Ca<sup>2+</sup>浓度升高
   D. 形成血小板栓子实现第一期止血
 ->E. 不参与启动凝血过程完成第二期止血

1760. 不能提示存在活动性出血的是
   A. 反复呕吐血性物
   B. 肠鸣音活跃
   C. 监测血色素下降
 ->D. 排黑便间隔延长
   E. 心率增快

1761. 重症患者伴急性肾衰竭时肠外营养每日蛋白摄入最应为
   A. 0.8～1.0 g/（kg·天）
 ->B. 1.2～1.5 g/（kg·天）
   C. 1.5～2 g/（kg·天）
   D. 2.5～3 g/（kg·天）
   E. 2～2.5 g/（kg·天）

1762. 氰化物中毒时，患者的呼吸气味可呈
   A. 烂苹果味
   B. 蒜臭味
   C. 腥臭味
   D. 酚味
 ->E. 苦杏仁味

1763. 新生儿窒息复苏时气管内给予肾上腺素的剂量为
 ->A. 1：1000肾上腺素0.1 ml/kg
   B. 1：10000肾上腺素0.3 ml/kg
   C. 1：10000肾上腺素0.1 ml/kg
   D. 1：10000肾上腺素1 ml/kg
   E. 1：1000肾上腺素1 ml/kg

1764. 下列哪项不引起左心室舒张期容量负荷增加
 ->A. 二尖瓣狭窄
   B. 贫血
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 动脉导管未闭

1765. 下列有关急性肝功能衰竭的说法，不正确的是
 ->A. 目前认为，急性肝衰仅指原无肝病的患者所发生的严重肝损害
   B. 预后较差，病死率高
   C. 急性病毒性肝炎是我国引起起急性肝衰的主要原因
   D. 一般认为急性肝衰的发病机制主要是免疫性损伤和化学性损伤参与其发病过程
   E. 不同病因引起的急性肝衰其发病机制也有所不同

1766. 下面关于新医学模式的理解，不正确的是
   A. 新医学模式从生物、心理、社会相结合上认识疾病和健康
   B. 新医学模式从生物、心理、社会诸方面寻找影响健康和疾病的因素
 ->C. 新医学模式标志着人们对健康和疾病的认识达到了顶峰
   D. 新医学模式关注的健康是一种在身体、精神和社会方面的完满状态
   E. 新医学模式从生物、心理、社会诸方面开展医疗卫生保健活动

1767. 成人伤员在短期内失血量超过多少而没急救则可危及生命
   A. 800 ml
   B. 1000 ml
   C. 1200 ml
 ->D. 1500 ml
   E. 1800 ml

1768. 对代谢性H<sup>+</sup>的缓冲主要依靠
 ->A. 缓冲系统
   B. 血浆蛋白缓冲系统
   C. Hb缓冲系统
   D. 磷酸盐缓冲系统
   E. HbO<sub>2</sub>缓冲系统

1769. 以下哪项为MODS发病机制
   A. 细胞凋亡
   B. 内皮细胞功能受损
   C. 细胞病性缺氧
   D. DIC
 ->E. 以上都是

1770. 单人对成人实施CPR时，心外按压与呼吸比为
   A. 15∶2
   B. 5∶1
 ->C. 30∶2
   D. 30∶1
   E. 15∶1
解析：根据2010年美国心脏学会（AHA）和国际复苏联盟（ILCOR）发布心肺复苏和心血管急救指南，无论单人还是双人对成人实施CPR时，心外按压与呼吸比均为30∶2。

1771. 有关简明急性生理学评分描述不正确的是
   A. 简明急性生理学评分系统的发展中产生了两种计算方式
   B. 校准度和分辨度是评价简明急性生理学评分系统的效能的两个指标
 ->C. 简明急性生理学评分系统是根据APACHEⅡ评分系统进一步发展的
   D. SAPSⅡ由SAPSⅡ评分和PHM计算两部分组成
   E. SAPSⅠ均是通过简化APACHEA的变量数直接得到的

1772. 位于脑干腹侧的结构是
   A. 薄束结节
 ->B. 锥体
   C. 菱形窝
   D. 上丘
   E. 下丘

1773. 右束支阻滞的心电图特点为
   A. Ⅰ、aVL导联呈qR波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈rS波
   B. Ⅰ导联呈rS波，Ⅱ、III、aVF导联呈qR波，且RⅢ>RⅡ
   C. V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联R波宽大，顶部有切迹或粗钝，其前方无q波。V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈宽阔的QS波或rS波形
 ->D. V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈rsR，R波粗钝；V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联呈qRS，S波宽阔
   E. 以上均不是

1774. 左后分支阻滞的心电图特点为
   A. Ⅰ、aVL导联呈qR波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈rS波
 ->B. Ⅰ导联呈rS波，Ⅱ、Ⅲ、aVF导联呈qR波，且RⅢ>RⅡ
   C. V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联R波宽大，顶部有切迹或粗钝，其前方无q波。V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈宽阔的QS波或rS波形
   D. V<sub>1</sub>、V<sub>2</sub>导联呈rsR，R波粗钝；V<sub>5</sub>、V<sub>6</sub>导联呈qRS，S波宽阔
   E. 以上均不是

1775. 重症晚发性医院获得性肺炎抗生素的经验性治疗不正确的是
   A. 哌拉西林/三唑巴坦静脉滴注+环丙沙星静脉滴注
   B. 头孢他啶静脉滴注+环丙沙星静脉滴注
   C. 氨曲南静脉滴注+环丙沙星静脉滴注
   D. 美罗培南静脉滴注+万古霉素静脉滴注
 ->E. 头孢呋辛静脉滴注+复方新诺明口服

1776. 原发性腹膜炎与继发性腹膜炎的主要区别点是
   A. 是儿童或是成年患者
   B. 是第一次发病或多次发病
   C. 致病细菌的种类不同
 ->D. 腹腔有无原发病灶
   E. 病人全身抵抗力的好坏

1777. 下述外周静脉血培养标本留取错误的是
   A. 采血尽量在使用抗生素之前
   B. 24小时内采集2～3次静脉血送培养
   C. 一次静脉采血注入2个培养瓶中视为1份血培养
 ->D. 采血后立即送检，如不能立即送检，需冷藏到冰箱保存
   E. 可疑菌血症或真菌菌血症，血培养持续阴性，可改变血培养方法，以获得罕见的或苛养的微生物

1778. 导尿操作中，下列哪项正确
 ->A. 男性消毒从尿道口开始
   B. 女性消毒从大腿内侧开始，由外向内顺序进行
   C. 导尿管每隔10～14天更换一次
   D. 膀胱过度充盈，应立即导尿，快速放尿
   E. 导尿管管径大小适当，成年人男性F24～26

1779. ARF伴血流动力学不稳定的高危病人，行血液净化应首选
 ->A. 血液滤过
   B. 血浆置换
   C. 血液灌流
   D. 血液透析
   E. 腹膜透析

1780. 有关酸碱平衡的代偿，不正确的是
 ->A. 有可能会出现过度代偿
   B. 肾代偿的极限为BE≤15 mmol/L
   C. 肺代偿的极限为PaCO<sub>2</sub>为15～20 mmol/L
   D. 肺快肾慢
   E. 代偿的消退亦遵循肺快肾慢

1781. 电击伤的并发症包括
   A. 神经系统病变
   B. 孕妇电击后常发生死胎和流产
   C. 单侧或双侧白内障
   D. 视力障碍
 ->E. 以上都是

1782. 血管外肺水正常值为
   A. 0～3.0 ml/kg
   B. 3.0～7.0 ml/kg
 ->C. 7.0～10 ml/kg
   D. 10～15 ml/kg
   E. 15～20 ml/kg

1783. 急性CO中毒时首要的治疗措施是
 ->A. 氧气疗法，迅速纠正缺氧
   B. 防止脑水肿
   C. 促进脑细胞代谢
   D. 冬眠疗法
   E. 防治感染

1784. DIC患者出血与下列哪一项因素关系最为密切
   A. 凝血因子合成减少
   B. 凝血因子激活障碍
 ->C. 凝血因子大量消耗
   D. 抗凝物质增多
   E. 血管壁通透性升高

1785. 下列哪种药物是苯二氮䓬类药物的拮抗药
   A. 纳洛酮
 ->B. 氟马西尼
   C. 氟哌啶醇
   D. 氯丙嗪
   E. 哌替啶

1786. 关于条件致病菌的叙述，下列哪项正确
   A. 仅发生于机体免疫功能降低时的机体感染
   B. 均由非致病的正常菌群所导致
   C. 由细菌毒力增强的致病菌所导致
   D. 感染的原因是细菌发生耐药变迁
 ->E. 机体免疫功能降低和滥用抗生素是其常见诱因

1787. 急性中毒时，下列哪种毒物中毒可用2%碳酸氢钠洗胃
   A. 敌百虫中毒
   B. 硫酸中毒
 ->C. 汞中毒
   D. 硝酸中毒
   E. 盐酸中毒

1788. 异嗜性抗原是
   A. 来源于人体的抗原物质
 ->B. 一类与种属特异性无关的，存在于人与动物、植物、微生物之间的交叉抗原
   C. 同种间不同个体的特异性抗原
   D. 针对自身成分的抗原
   E. 合成抗原

1789. 关于呼吸机触发敏感度的设置，下列哪项是正确的
 ->A. 压力触发常为-1.5～-0.5 cmH<sub>2</sub>O，流速触发常为1～5L/min
   B. 压力触发常为-2～-1 cmH<sub>2</sub>O，流速触发常为1～5L/min
   C. 压力触发常为-0.5～-1 cmH<sub>2</sub>O，流速触发常为1～5L/min
   D. 压力触发常为-3～-2 cmH<sub>2</sub>O，流速触发常为1～5L/min
   E. 压力触发常为-3～-0.5 cmH<sub>2</sub>O，流速触发常为1～5L/min

1790. 幼儿在侧卧位时腰穿测量颅内压力的正常值是
   A. 0.98～1.96kPa（100～200 mmH<sub>2</sub>O）
 ->B. 0.39～0.98kPa（40～100 mmH<sub>2</sub>O）
   C. 0.69～1.76kPa（70～180 mmH<sub>2</sub>O）
   D. <0.98kPa（<100 mmH<sub>2</sub>O）
   E. >1.76kPa（>180 mmH<sub>2</sub>O）

1791. 长期机械通气的病人吸痰或鼻饲时有胃内容物从气道吸出或咳出，需警惕什么
 ->A. 气管-食管瘘
   B. 胃动力差导致食物反流
   C. 气管插管误入食管
   D. 气管插管被痰痂或血块阻塞造成窒息
   E. 肺部感染

1792. 在微循环中，主要行使物质交换功能的是
   A. 后微动脉
   B. 通血毛细血管
 ->C. 真毛细血管
   D. 动-静脉吻合支
   E. 微静脉

1793. 对于原因不明的惊厥、抽搐患者，诊断毒鼠强中毒时，关于哪项鉴别诊断是错误的
   A. 脑部疾病所致继发性癫痫
   B. 破伤风、狂犬病惊厥等疾病
   C. 主要需与氟乙酰胺中毒鉴别
   D. 病毒性脑炎
 ->E. 不需要与精神分裂症、酒精性戒断综合征相鉴别

1794. 中毒伴肾功能不全或昏迷患者不宜使用下列哪种方法
   A. 吸氧
   B. 硫酸钠导泻
 ->C. 硫酸镁导泻
   D. 输液
   E. 洗胃

1795. 可引起健康人出现窦性心动过速的是
   A. 吸烟、饮茶或咖啡
   B. 饮酒
   C. 体力活动
   D. 情绪激动
 ->E. 以上都是

1796. 关于气胸的处理，哪项是错误的
   A. 气胸量小于20%，症状轻微，不需排气
 ->B. 如肺萎缩时间长，宜用高负压排气
   C. 交通性气胸应作胸腔闭式引流
   D. 血气胸可作低位胸腔插管引流
   E. 复发性气胸，可用滑石粉注入胸腔造成粘连

1797. 上止血带的时间不宜超过
   A. 30分钟
   B. 1小时
   C. 1.5小时
   D. 2小时
 ->E. 3小时

1798. 下列哪项不是重症哮喘的表现
 ->A. 可平卧
   B. 意识模糊
   C. 胸腹部矛盾运动
   D. 奇脉
   E. 气急不能讲话

1799. 择期电转复前，如果患者正在服用洋地黄类药物，应在复律前停服洋地黄类药物多长时间
   A. 12小时以上
   B. 48小时以上
 ->C. 24～48小时
   D. 18小时以上
   E. 36小时以上

1800. 心肺脑复苏中长期生命支持中的治疗方法中错误的是
   A. 自主循环恢复后的体温管理
   B. 呼吸管理、血流动力学支持
   C. 抽搐及肌阵挛的控制
   D. 肾衰竭的预防及内环境稳定的维持
 ->E. 以上都不是

1801. 关于中暑患者的处理，不正确的是
 ->A. 昏迷者，口服清凉含盐饮料
   B. 抽搐者，静脉或肌肉注射地西泮
   C. 肌肉痉挛时采取局部按摩
   D. 室内温度应控制在20℃～25℃
   E. 高热患者可在大血管处放置冰袋

1802. 正常基础状态氧摄取率为
   A. 0.10～0.18
   B. 0.19～0.25
 ->C. 0.25～0.33
   D. 0.34～0.40
   E. 0.41～0.50

1803. 脑死亡的定义是
   A. 脑细胞广泛性失去功能
   B. 全脑功能丧失，脑循环终止
   C. 神经系统已经不能再维持集体内环境的稳定性
 ->D. 包括脑干在内全脑功能不可逆地停止
   E. 深昏迷，自主呼吸消失

1804. 以下是定植于人体各部位的正常菌群，但不包括
   A. 常居菌
   B. 过路菌
   C. 条件致病菌
   D. 机会致病菌
 ->E. 结核分枝杆菌

1805. 高排低阻型休克可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 过敏性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 脓毒性休克
解析：脓毒性休克表现为心排量增加，但外周循环阻力下降。

1806. 属于面颅骨的是
 ->A. 下鼻甲骨
   B. 筛骨
   C. 蝶骨
   D. 枕骨
   E. 颞骨

1807. 下列有关胺碘酮的叙述哪项是错误的
   A. 最常见及最严重的急性并发症为低血压
 ->B. 经由肾脏代谢，故在肾衰竭患者应予减量
   C. 会造成QT延长
   D. 可增加地高辛、奎尼丁、普鲁卡因胺及华法林之血中浓度
   E. 胺碘酮是多通道阻断药

1808. 有关急性生理和慢性健康状况评价系统（PACHEⅡ）描述正确的是
   A. APACHEⅡ各指标中不包括收缩压
   B. APACHEⅡ各指标中不包括电解质
   C. APACHEⅡ各指标中不包括血气指标
 ->D. APACHEⅡ各指标中不包括血小板
   E. APACHEⅡ各指标中不包括白细胞总数

1809. 创伤后留置尿管的目的不是
   A. 尿道损伤后作支架
   B. 诊断尿道或膀胱损伤
   C. 观察每小时尿量，作为补液的依据
   D. 观察休克变化
 ->E. 将膀胱内的血凝块引出

1810. 在细菌生长中，生物学性状最典型的是
   A. 迟缓期
 ->B. 对数期
   C. 减数期
   D. 稳定期
   E. 衰退期

1811. 关于氧疗，下列说法错误的是
   A. 可调式通气面罩适用于低氧血症伴高碳酸血症患者
   B. 急性肺水肿不适合普通面罩吸氧
 ->C. 鼻导管给氧时，随吸入氧流量增加，吸入氧浓度会达到50%以上
   D. 吸入氧浓度过高会导致氧中毒
   E. 带储气囊面罩吸氧，氧流量需5L/min以E

1812. ICP测定时零点位置
   A. 右心房水平
   B. 腋前线
 ->C. 外耳道水平
   D. 不需设零点
   E. 与床面相等

1813. 关于二氧化碳潴留临床表现的描述，下列哪项不正确
   A. 二氧化碳潴留轻度升高容易引起呼吸加快、心率加快
   B. 二氧化碳潴留持续升高则引起交换抑制作用
   C. 二氧化碳潴留容易引起呼吸性酸中毒
 ->D. 二氧化碳潴留容易引起呼吸性碱中毒
   E. 二氧化碳潴留容易出现高钾血症

1814. 下列哪项因素导致脉搏血氧饱和度偏高
   A. 组织低灌注
   B. 低温状态
   C. 指甲有指甲膏或其他覆盖物
   D. 存在高铁血红蛋白血症
 ->E. 存在碳氧血红蛋白血症

1815. 产生雄激素结合蛋白的细胞是
   A. 生精细胞
   B. 精原细胞
   C. 精子细胞
 ->D. 睾丸支持细胞
   E. 睾丸间质细胞

1816. 下列哪种镇痛药是目前所有镇痛药中镇痛作用最强的药物
   A. 吗啡
   B. 哌替啶
   C. 舒芬太尼
   D. 阿芬太尼
 ->E. 二氢埃托啡

1817. 阿司匹林引起胃肠道反应的主要原因是
   A. 直接抑制胃黏液分泌
   B. 刺激延脑催吐化学感受区
   C. 促使胃酸分泌增加
   D. 促使胃蛋白酶分泌增加
 ->E. 抑制胃黏膜合成前列腺素

1818. 应激条件下，参与水钠调节的机制中，正确的是
 ->A. 入球肾小血管强烈收缩，使肾小球球旁器分泌肾素
   B. 肾素可使血管紧张素原水解生成血管紧张素Ⅱ
   C. 血管紧张素Ⅱ刺激醛固酮的分泌，参与近端肾小管对水、钠的重吸收
   D. 醛固酮降低可发生高钠血症、低氯性代谢性碱中毒
   E. 抗利尿激素分泌增多可使尿钠排泄降低，水潴留及高血钠等

1819. 不能提示心搏骤停的临床表现是
   A. 颈动脉搏动消失
   B. 意识丧失
   C. 呼吸停止
 ->D. 全身发绀
   E. 心音消失

1820. 循证医学是遵循临床证据的临床医学，实践循证医学的第一步是
 ->A. 提出问题
   B. 寻找证据
   C. 评价证据
   D. 实施证据
   E. 疗效评价

1821. 胸外心脏按压时按压与回复的时间比为
 ->A. 1∶1
   B. 1∶2
   C. 2∶1
   D. 3∶1
   E. 1∶1.5
解析：胸外心脏按压时按压与回复的时间比为1∶1。

1822. 自由基清除药在脑保护策略作用机制是
   A. 通过抑制血管平滑肌细胞跨膜钙离子内流，减轻脑血管痉挛，改善微循环
 ->B. 减轻对脑组织、血管内皮细胞和神经细胞的氧化损伤，阻止脑水肿，抑制迟发性神经元凋亡
   C. 改善微循环，建立侧支循环
   D. 降低脑代谢和脑氧耗，延缓ATP耗竭，减少乳酸生成，减轻酸血症
   E. 减轻脑水肿，缩小脑梗死

1823. 一急诊创伤患者同时出现下列几种以上的病情，你首先抢救哪一种
   A. 伤口渗血
   B. 休克
   C. 内脏脱出
 ->D. 窒息
   E. 骨折

1824. 有关肾替代治疗的方法描述正确的是
   A. 弥散作用是血液滤过治疗中溶质清除的主要机制
   B. 血液透析对炎症介质等中分子介质清除能力强
 ->C. 血液透析主要清除肌酐、尿素氮及钾、钠等小分子物质
   D. 血液滤过时无论是前稀释还是后稀释清除效率相同
   E. 高容量血液滤过

1825. 长期大量应用糖皮质激素可引起
   A. 高血钾
   B. 低血压
   C. 低血糖
 ->D. 高血钙
   E. 水钠潴留

1826. 机体内连细胞液是指
   A. 消化液
   B. 脑脊液
   C. 关节囊液
   D. 汗液
 ->E. 以上都是

1827. 下列哪项不易引起低血容量性休克
   A. 烧伤
   B. 创伤
   C. 呕吐
   D. 腹泻
 ->E. 心律失常
解析：心律失常可能导致心源性休克，其并不导致循环容量减少，故不引起低血容量性休克。

1828. 关于妊娠期母体血容量变化的描述，哪项是正确的
   A. 自妊娠12周血容量开始增加
 ->B. 妊娠32～34周达高峰
   C. 34周后缓慢增加至足月
   D. 孕中期血液处于浓缩状态
   E. 红细胞增加多于血浆增加

1829. 中暑高热患者，室温应控制在
   A. 8℃～10℃
   B. 10℃～15℃
   C. 15℃～20℃
 ->D. 20℃～25℃
   E. 25℃～30℃

1830. 固定的作用除外
   A. 减轻患者疼痛
 ->B. 压迫止血
   C. 避免骨折断端刺伤神经血管
   D. 避免骨折断端刺破皮肤
   E. 便于患者转送

1831. 与肾上腺功能不全I临床不符合的是
   A. 低血压
   B. 低钠血症
   C. 低血糖
   D. 高热
 ->E. 血管活性药物疗效佳

1832. 关于输血速度的描述，下列哪项是错误的
 ->A. 成年人一般为每分钟2～5 ml
   B. 心脏病患者宜每分钟1 ml
   C. 小儿每分钟约10滴
   D. 对失血性休克，应以患者可以接受的最快速度输注
   E. 一次输血的总时长不宜超过4小时

1833. 电击伤转送有哪些注意事项
   A. 心跳呼吸骤停者应建立有效通气与给氧，心跳恢复或在有效心脏按压同时转送医院
   B. 危重患者建立静脉通道
   C. 检查是否存在其他合并外伤
   D. 监测生命体征
 ->E. 以上都是

1834. 下列抗体中那一种不属于自身抗体
   A. 抗核抗体（ANA）
   B. 类风湿因子
   C. 抗Sm
   D. 抗SS-B（La）
 ->E. 抗D

1835. 抢救巴比妥类中毒所致呼吸衰竭的首要措施是
   A. 呼吸兴奋剂的应用
   B. 洗胃
 ->C. 保持呼吸道通畅，人工辅助呼吸
   D. 激素的应用
   E. 利尿药物的应用

1836. 关于阑尾不准确的描述是
   A. 全长6～8 cm
   B. 连于盲肠后内侧壁上
   C. 近端开口于回盲瓣下方
 ->D. 远端位置恒定
   E. 根部的体表投影在脐与右髂前上棘连线的中、外1/3交界处

1837. 快速失血量一般超过机体总血量的多少即可引起失血性休克
   A. 10%
 ->B. 20%
   C. 25%
   D. 30%
   E. 40%

1838. 治疗重度一氧化碳中毒首选的氧疗是
   A. 鼻导管吸氧
   B. 呼吸新鲜空气
   C. 人工呼吸
   D. 面罩吸氧
 ->E. 高压氧舱

1839. 器官功能障碍逻辑性评价系统中涉及脏器的数目是
   A. 4个
   B. 5个
 ->C. 6个
   D. 7个
   E. 8个

1840. 急性乳房炎的首发症状为
   A. 局部硬块
   B. 发热
   C. 搏动性疼痛
   D. 患侧腋窝淋巴结肿大
 ->E. 乳房肿胀疼痛

1841. 心脏除颤术电量选择
   A. 150～200J（单向波）
 ->B. 360J（单向波）
   C. 300J（单向波）
   D. 120J（单向波）
   E. 360J（双向波

1842. 肺动脉栓塞最常见类型是
 ->A. 肺血栓栓塞
   B. 空气栓塞
   C. 羊水栓塞
   D. 脂肪栓塞综合征
   E. 瘤栓栓塞

1843. 关于经鼻胃管置入术，错误的是
   A. 常可用于胃肠减压，鼻饲食物和药物
   B. 成年人鼻胃管置入深度一般为50～55 cm
   C. 置管时患者取坐位、斜坡位或仰卧位
 ->D. 置管后引起肺炎、鼻咽部黏膜损伤或感染，应加强抗感染治疗、鼻胃管继续留置
   E. 食管和胃腐蚀性损伤时应尽可能放置鼻胃管

1844. 青霉素G的主要抗菌作用机制是
 ->A. 抑制细胞壁黏肽合成
   B. 抑制二氢叶酸还原酶
   C. 抑制菌体蛋白质合成
   D. 抑制RNA多聚酶
   E. 增加胞浆膜通透性

1845. 院前急救技术不包括
   A. 止血
   B. 包扎
   C. 固定
 ->D. 消毒
   E. 搬运

1846. 血氧容量正常、动脉血氧分压和血氧含量正常，静脉血氧分压与血氧含量高于正常见于
   A. 心力衰竭
   B. 呼吸衰竭
   C. 失血性休克
 ->D. 氰化物中毒
   E. CO中毒

1847. 沙门菌分类的主要依据是
   A. 染色特性
   B. 毒素类型
 ->C. 抗原构造
   D. 溶血现象
   E. 生化反应

1848. 治疗原发性肺动脉高压常用的血管舒张药是
   A. 普萘洛尔
   B. 硝普钠
 ->C. 硝苯地平
   D. 硝酸甘油
   E. 东莨菪碱

1849. 缓解急性心肌梗死剧烈疼痛效果最好的是
   A. 硝酸甘油
   B. 二硝酸异山梨醇
   C. 罂粟碱
 ->D. 吗啡
   E. 可待因

1850. 最能反映组织中毒性缺氧的指标是
   A. 血氧容量降低
   B. 动脉血氧分压降低
   C. 动脉血氧含量降低
 ->D. 静脉血氧含量上升
   E. 动脉血氧饱和度正常

1851. 精子获能的主要部位是
   A. 睾丸曲细精管
   B. 附睾管
   C. 阴道
 ->D. 子宫腔
   E. 输卵管壶腹

1852. 关于肠外营养的配方选择，不正确的是
 ->A. 脂肪补充量一般为非蛋白热卡的50%～70%
   B. 1 g氮约相当于6.25 g蛋白质或氨基酸
   C. 蛋白质供给量一般为1.2～1.5 g（kg·d）
   D. 创伤患者适当增加硒的摄入
   E. 肝功能障碍者使用部分中链脂肪乳代替长链脂肪乳

1853. 某创伤病人，血压70/40 mmHg，休克的原因可能是
   A. 失血
   B. 心脏压塞
   C. 神经源性休克
   D. 张力性气胸
 ->E. 以上均可

1854. 预激综合征的临床表现是
 ->A. 预激综合征本身不引起症状
   B. 预激综合征一定出现症状
   C. 预激综合征不会出现房颤
   D. 预激综合征不会出现低血压
   E. 预激综合征不会出现充血性心力衰竭

1855. 休克时酸中毒对机体的影响不正确的是
   A. 使氧解离曲线右移
   B. 使心肌收缩性减弱
   C. 促使DIC的发生
   D. 使血钾升高
 ->E. 使血清钙降低

1856. 医院获得性肺炎的临床诊断
   A. 白细胞升高
   B. 脓性气管分泌物
   C. 发热
   D. 影像学异常表现
 ->E. 以上都是

1857. 以下哪项指标不能直接从呼吸机面板直接测定并显示
 ->A. 平台压
   B. 平均气道压
   C. 呼气末正压
   D. 气道峰压
   E. 以上均不是

1858. 机械通气时气道平台压一般不宜超过
   A. 20～25 cmH<sub>2</sub>O
   B. 25～30 cmH<sub>2</sub>O
 ->C. 30～35 cmH<sub>2</sub>O
   D. 35～40 cmH<sub>2</sub>O
   E. 40～45 cmH<sub>2</sub>O

1859. 最易发生房室传导阻滞的心肌梗死是
   A. 前壁心肌梗死
   B. 前间壁心肌梗死
   C. 广泛前壁心肌梗死
 ->D. 下壁心肌梗死
   E. 高侧壁心肌梗死

1860. 基因工程中常用的载体有
   A. 细菌
   B. 病毒
   C. 衣原体
 ->D. 质粒和噬菌体
   E. 支原体

1861. 关于休克的叙述中，下列哪项是错误的
 ->A. 休克的本质是血压下降
   B. 休克时机体有效循环血量急剧减少
   C. 休克时脑动脉和冠状动脉收缩不明显
   D. 休克时肾血流量减少、肾小球滤过率降低
   E. 休克抑制期微循环的病理改变是毛细血管容积增大

1862. 测定基础代谢率时不要求
   A. 清醒、静卧
 ->B. 熟睡
   C. 无精神紧张
   D. 至少禁食12h
   E. 室温保持20℃～25℃

1863. 下列是临时起搏器置入适应证的是
   A. 辅助治疗梗阻性肥厚型心肌病、扩张型心肌病
   B. 临床症状明确，心室率常低于50次/分的病窦综合征或房室传导阻滞
 ->C. 急性心肌梗死合并完全性房室传导阻滞
   D. 预防心房颤动、预防治疗长QT综合征的恶性心律失常
   E. 临床症状明确，颈动脉窦过敏引起心率减慢，心室率低于40次/分，或长达3秒的R-R间歇

1864. 关于脊髓，下列说法不正确的是
   A. 脊髓内部是由灰质和白质构成
   B. 灰质位于脊髓中央，横切面呈蝴蝶状
   C. 白质主要由神经纤维和神经胶质构成
 ->D. 脊髓前角为感觉部分，后角为运动部分
   E. 脊髓全部灰质连续成柱状，向前、后突出部称灰质前后柱

1865. 再灌注时发生钙超负荷与下列哪一项有关
   A. 细胞膜通透性减弱
 ->B. 细胞膜外板与糖被分离
   C. 钙泵功能加强
   D. 线粒体功能加强
   E. 以上均不是

1866. 急性中毒需洗胃清除胃内尚未吸收的毒物，在服毒后什么时间内洗胃有效
 ->A. 6小时
   B. 12小时
   C. 16小时
   D. 24小时
   E. 36小时

1867. 分泌降钙素的器官是
   A. 胰腺
 ->B. 甲状旁腺
   C. 肾上腺
   D. 甲状腺
   E. 腺垂体

1868. 对急性脑卒中患者脑部CT应在患者到急诊后多长时间内完成读片
   A. 5 min
   B. 15 min
   C. 25 min
 ->D. 45 min
   E. 60 min

1869. 手术中输血发现术野渗血不止，最可能的输血并发症是
   A. 过敏反应
   B. 细菌污染反应
 ->C. 溶血反应
   D. 容量超负荷
   E. 血小板减少

1870. 妊娠期母体循环系统的变化，下列错误的是
   A. 血容量至妊娠末期增加40%～45%
   B. 心率从孕早期至孕末期每分钟增加10～15次
   C. 心搏出量至妊娠32～34周达高峰
   D. 妊娠后期心脏向左、向上、向前移位
 ->E. 第二产程期间，心搏出量略减少

1871. 鼻出血时以下哪项处理合适
   A. 有休克时取坐位或半坐位
   B. 无休克时应取平卧头低位
 ->C. 嘱患者将流入口中之血液尽量吐出，以免咽下刺激胃部引起呕吐
   D. 不应予镇静剂
   E. 不管有无休克，均应取坐位或半卧位

1872. 我国健康青年人在安静状态时的收缩压为
   A. 120～150 mmHg
 ->B. 100～120 mmHg
   C. 60～80 mmHg
   D. 50～70 mmHg
   E. 30～60 mmHg

1873. 低排低阻型休克可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 烧伤性休克
 ->D. 心源性休克
   E. 感染性休克
解析：心源性休克主要是由各种原因导致的心功能不全所致的休克，主要表现为心排量下降，外周阻力不增加。

1874. 下列哪一种情况不会引起缺血-再灌注损伤
   A. 溶栓疗法后
   B. 冠状动脉旁路移植术后
 ->C. 输血输液后
   D. 体外循环后
   E. 器官移植

1875. 以下疾病中，不需要与COPD急性加重鉴别的是
   A. 哮喘急性发作
 ->B. 干性胸膜炎
   C. 急性肺栓塞
   D. 充血性心力衰竭
   E. 肺炎

1876. 对头孢菌素描述错误的是
   A. 第一、第二代药物对肾均有毒性
   B. 与青霉素仅有部分交叉过敏现象
   C. 抗菌作用机制与青霉素类似
   D. 与青霉素类有协同抗菌作用
 ->E. 第三代药物对革兰阳性菌和革兰阴性菌的

1877. 在产房一孕妇分娩，见羊水Ⅲ度粪染，出生后应如何处理
   A. 立即进行初步复苏（保暖、擦干、吸氧）
   B. 立即气管插管进行吸引气管内胎粪，然后进行人工正压通气
   C. 快速进行气管插管人工正压通气
   D. 立即进行口鼻部分泌物清理，然后面罩正压通气
 ->E. 快速评估，如无活力，立即进行气管内吸引，气管插管人工正压通气

1878. 能作为发热激活物的病原微生物是
   A. 细菌
   B. 病毒
   C. 真菌
   D. 螺旋体
 ->E. 以上都是

1879. 癫痫持续状态是指
   A. 小发作连续发生
   B. 大发作频繁发生
   C. 大发作连续发生，间歇期意识清楚
 ->D. 大发作连续发生，间歇期意识不清
   E. 大发作后的昏睡状态

1880. 有关心律失常的处理，正确的是
   A. 出现R-on-T现象时不需紧急处理
   B. 心律失常伴血流动力学剧烈波动时，应仔细分析病因和诱因并努力消除诱发因素
   C. 多源性室性期前收缩而血流动力学尚能维持相对稳定者应先分析并努力消除诱发因素
 ->D. 预激综合征伴快速性心律失常者常须尽快地控制心室率
   E. 长期房颤应尽快电复律

1881. 经口误服铊患者，洗胃后应予以哪些药物促使铊的排出
   A. 碳酸氢钠+甘露醇
   B. 硫酸钠+甘露醇
   C. 亚硫酸钠+甘露醇
 ->D. 普鲁士蓝+甘露醇
   E. 亚硝酸钠+露醇

1882. 下列哪个不是床边X线摄影的优点
   A. 方便重症病人检查
   B. 灵活便捷高效
   C. 病人在牵引状态也可实施检查
 ->D. 比到放射科检查实惠
   E. 能为临床治疗提供及时参考

1883. 有关包扎的叙述，错误的是
   A. 包扎动作要轻柔，不要触及伤口
   B. 包扎松紧要适宜
   C. 包扎时要保持伤员体位舒适
 ->D. 包扎方向由近心端向远心端，注意露出肢体末端
   E. 包扎时应在肢体的外侧面打结，不要打在伤口上

1884. 内源性和外源性凝血系统始动因子分别是
   A. Ca<sup>2+</sup>和组织因子
 ->B. 因子Ⅻ和组织因子
   C. 因子Ⅻ和Ca<sup>2+</sup>
   D. 因子X和组织因子
   E. 以上都不是

1885. 右心室的出口是
   A. 主动脉口
 ->B. 肺动脉口
   C. 冠状窦口
   D. 左房室口
   E. 右房室口

1886. 关于影响动脉血压的因素的叙述，错误的是
   A. 心脏每搏输出量增大，收缩期动脉血压的升高更为明显
 ->B. 心率减慢时，脉压减小
   C. 舒张压的高低主要反映外周阻力的太小
   D. 老年人的动脉管壁硬化可致脉压的增大
   E. 循环血量不变而血管系统容量增大，会造成动脉血压下降

1887. 下列哪一个试验不属于沉淀反应
   A. 免疫比浊法
   B. 双向免疫扩散法
   C. 单向免疫扩散法
 ->D. Coomb试验
   E. 环状沉淀反应

1888. 脊髓震荡表现为
   A. 伤后脊髓功能处于抑制状态，日后不能恢复
 ->B. 伤后脊髓功能处于暂时性生理抑制状态，日后（一般在2～3周）可全部恢复
   C. 伤后脊髓功能处于暂时性抑制状态，日后部分恢复
   D. 伤后脊髓功能无任何影响
   E. 以上均不是

1889. 为减少肠外营养对肝的并发症，正确的做法是
   A. 增加长链脂肪乳的比例
 ->B. 尽早使用肠内营养
   C. 获得正能量平衡
   D. 使用水解蛋白代替氨基酸
   E. 切除淤胆的胆囊

1890. 胃排空的主要动力是
 ->A. 胃蠕动
   B. 胃紧张性收缩
   C. 胃容受性舒张
   D. 幽门舒张
   E. 迷走神经兴奋

1891. 有关创伤病理生理变化，下列哪项错误
   A. 创伤后反应包括局部和全身两方面
   B. 轻度创伤主要为局部反应
   C. 重度创伤局部和全身反应均明显
 ->D. 创伤后反应仅对机体有利
   E. 创伤愈重，其全身反应愈显著

1892. 溶栓后出现的再灌注心律失常以下哪项最敏感
 ->A. 加速性室性自主心律
   B. 房性心动过速
   C. 室性期前收缩
   D. 房室传导阻滞
   E. 心室纤颤

1893. 预防Ⅰ型变态反应所致哮喘发作宜选用
   A. 克仑特罗
   B. 肾上腺素
   C. 沙丁胺醇
   D. 异丙托溴铵
 ->E. 色甘酸钠

1894. 呼吸功监测的临床意义有
   A. 确定最佳通气方式和呼吸参数
   B. 判断呼吸功增加的原因
   C. 监测患者呼吸功能恢复程度
   D. 了解各种通气模式和呼吸设备对呼吸功的影响
 ->E. 以上都对

1895. 长期应用糖皮质激素治疗的患者在停药时应注意
   A. 检查患者白细胞
   B. 了解胃黏膜有无损伤
   C. 避免受各种伤害性刺激
 ->D. 逐次减量停药
   E. 补充血糖

1896. 以下各项最可能导致室性心动过速和心室颤动的是
   A. 频发室性期前收缩
   B. 多源性室性期前收缩
   C. 偶发室性期前收缩
   D. 成对出现的室性期前收缩
 ->E. RonT

1897. 哪种免疫现象不是由T细胞介导的主要细胞免疫现象
 ->A. 免疫调理作用
   B. 抗肿瘤作用
   C. 同种移植排斥反应
   D. 移植物抗宿主反应
   E. 迟发型超敏反应

1898. 电复律是将一定强度的电流通过心脏，使全部或大部分心肌在瞬间除极，重新主导心脏节律的起搏点通常是
 ->A. 窦房结
   B. 心房
   C. 房室结
   D. 结间束
   E. 心室

1899. 下列情况中能引起毛细血管渗漏综合征的有
   A. 严重创伤及感染
   B. 重组白细胞介素-2和多西紫杉醇等药物毒性所致
   C. 体外循环术后及再灌注损伤
   D. 急性肺损伤或急性呼吸窘迫综合征
 ->E. 以上都有可能

1900. 关于营养支持，哪项错误
   A. 只要胃肠道解剖与功能允许，并能安全使用，应积极采用肠内营养支持
   B. 任何原因导致胃肠道不能使用或应用不足，应考虑肠外营养，或联合应用肠内营养
 ->C. 在应激与分解代谢状态时，能量供给量需要加量，以补充额外的丢失
   D. 一旦病人胃肠道可以安全使用时，则应逐渐向肠内营养或口服饮食过渡
   E. 葡萄糖是肠外营养中主要的糖类来源，一般占非蛋白质热能的50%～60%，应根据糖代谢状态进行调整

1901. 小剂量亚甲蓝静脉注射用于哪项抢救
   A. 重金属中毒
   B. 氰化物中毒
   C. 有机磷中毒
   D. 急性一氧化碳中毒
 ->E. 亚硝酸盐中毒

1902. 肝衰竭患者宜选择何种血液净化技术
   A. 血液透析
   B. 血液滤过
   C. 血液灌流
 ->D. 血浆置换
   E. 单纯超滤

1903. 关于食物生热效应描述正确的是
   A. 是食物消化、转运、代谢过程中的能量消耗
 ->B. 又称为食物特殊动力作用
   C. 和摄入底物的代谢无关
   D. 一般占每日总能量消耗的5%
   E. 仅是食物代谢过程中的能量消耗

1904. 根据抗原抗体反应的特点，以下哪种说法是正确的
   A. 抗原抗体结合牢固不易受环境影响
   B. 解离后抗体不能再与抗原结合
 ->C. 解离后抗体的活性和特异性保持不变
   D. 解离后抗体结构活性改变
   E. 解离后抗体的特异性改变

1905. 休克液体复苏的评估以下哪项指标最好
   A. 血压的回升
   B. 尿量增多
   C. 氧输送
 ->D. 血乳酸清除率
   E. 皮肤温度

1906. 下列不属于中暑致病因素的是
   A. 高温
   B. 强体力劳动
   C. 高湿
 ->D. 营养不良
   E. 强辐射

1907. 心跳突然停止，多久后可能会发生脑损伤
   A. 2～4 min
 ->B. 4～6 min
   C. 6～8 min
   D. 8～10 min
   E. 10～15 min

1908. 关于胰岛素生理作用的叙述，错误的是
   A. 促进糖的储存和利用，降低血糖
 ->B. 促进糖原异生
   C. 促进脂肪合成，抑制其分解
   D. 促进蛋白质合成
   E. 抑制蛋白质分解

1909. AOPP治疗，最重要的是
   A. 早期复能剂的应用
   B. 阿托品治疗
 ->C. 早期阿托品与复能剂合用
   D. 早期血浆置换
   E. 维持心肺功能

1910. 肺性脑病与高血压脑病鉴别的主要依据是
   A. 气短
   B. 头痛
 ->C. 发绀
   D. 高血压
   E. 昏迷
解析：肺性脑病是慢性肺疾患致呼吸衰竭，缺氧、二氧化碳潴留而引起的精神障碍、神经症候综合征。主要与高血压脑病的区别是有发绀的表现

1911. 床边临时心脏起搏术做起搏时的体表心电图导联最好为
   A. Ⅰ、Ⅱ、V<sub>1</sub>
   B. Ⅱ、Ⅲ、V<sub>1</sub>
 ->C. Ⅰ、Ⅲ、V<sub>1</sub>
   D. V<sub>1</sub>
   E. aVR

1912. 下列可使K-B纸片扩散法抑菌圈增大的因素是
   A. 测量抑菌圈直径时未经过纸片中心
   B. 接种细菌浓度为1麦氏浊度
   C. 孵育时间36h
   D. 药敏纸片过期失效
 ->E. 浇制培养基时M-H琼脂厚度为3 mm

1913. 生存链环节中，哪项为抢救患者生命中的关键一环
   A. 早期识别
 ->B. 早期电除颤
   C. 早期心肺复苏
   D. 早期启动急救医疗体系
   E. 早期高级生命支持

1914. 急性乳房炎脓肿形成后的主要治疗措施
   A. 全身应用抗生素
   B. 局部热敷、理疗
   C. 局部注射抗生素
   D. 促使乳汁排出通畅
 ->E. 切开排脓引流

1915. 下列哪项不是血浆置换的适应证
   A. 重症肌无力
   B. 肝衰竭
   C. 甲状腺危象
   D. 药物中毒
 ->E. 高钾血症

1916. 有关肾上腺危象检查中，错误的是
   A. 可出现低血钠、高血钾
 ->B. 白细胞分类示中性粒细胞减少，淋巴细胞相对增多，嗜酸粒细胞明显减少
   C. 基础血、尿皮质醇、尿l7-羟测定常减少
   D. 血浆基础ACTH浓度增高，也可降低
   E. MRI或CT检查于结核病患者可示肾上腺增大及钙化阴影

1917. 为心跳、呼吸骤停的伤员进行心肺复苏时首先应
   A. 心前区叩击
 ->B. 心脏按压
   C. 口对口人工呼吸
   D. 清除口腔内异物开放气道

1918. 治疗军团菌病的首选药物是
   A. 氧氟沙星
 ->B. 阿奇霉素
   C. 林可霉素
   D. 多西环素
   E. 氨苄西林

1919. 关于人工气道气囊压力，下列哪项说法是错误的
   A. 目前使用的人工气道气囊均为高容低压，一般不主张常规定时放气
   B. 人工气道建立之前，常规检查气囊是否完整
 ->C. 气囊压力一般为10～15 cmH<sub>2</sub>O
   D. 测量气囊压力间隔时间一般为8～24小时
   E. 气囊放气前，应吸净口咽部、鼻腔分泌物

1920. 人类补体系统由几种球蛋白组成
 ->A. 3
   B. 9
   C. 11
   D. 13
   E. 5

1921. 引起发热的最常见的病因是
   A. 药物反应
   B. 恶性肿瘤
   C. 变态反应
 ->D. 细菌感染
   E. 病毒感染

1922. 阿托品用于全麻前给药的目的是
   A. 增强麻醉效果
   B. 减少麻醉药用量
 ->C. 减少呼吸道腺体分泌
   D. 预防心动过缓
   E. 辅助骨骼肌松弛

1923. 扩张脑血管作用较强的钙通道阻滞药是
   A. 维拉帕米
 ->B. 尼莫地平
   C. 地尔硫䓬
   D. 氨氯地平
   E. 硝苯地平

1924. 创伤性休克的发病机制是
   A. 血管收缩和舒张功能异常
 ->B. 循环血容量的丢失
   C. 泵功能衰竭
   D. 血流主要通道受阻
   E. 细菌的严重感染

1925. 细菌突变的发生是由于
   A. 基因重组
   B. 基因交换
   C. 质粒丢失
   D. 溶原性转换
 ->E. 核DNA碱基的改变

1926. 氯丙嗪抗精神分裂症的作用机制是阻断
 ->A. 中脑-边缘系统的D2样受体
   B. 结节-漏斗系统的D2样受体
   C. 黑质-纹状体通路的D2样受体
   D. 中枢的M胆碱受体
   E. 中枢的肾上腺素α受体

1927. 与鼻胃管途径肠内营养相比，鼻空肠管途径具有的优点为
   A. 常用于胃功能功能正常患者
   B. 简单、易行
 ->C. 反流、误吸发生率降低
   D. 可耐受高渗透压营养液
   E. 可增加每次输入量

1928. 苯胺的主要中毒途径是
   A. 呼吸道
   B. 呼吸道、皮肤
 ->C. 皮肤
   D. 消化道
   E. 呼吸道、消化道

1929. 快速全身外伤检查除发现以下哪种情况外需立即运送患者到医院
   A. 胸腹部检查发现连枷胸、开放性穿透伤、张力性气胸、血胸等
   B. 腹部明显膨隆且有压痛
 ->C. 手部有活动出血
   D. 双侧股骨骨折
   E. 骨盆不稳定

1930. 在感染性休克早期复苏目标中中心静脉血氧饱和度为
   A. ≥50%
   B. ≥60%
 ->C. ≥70%
   D. ≥80%
   E. ≥90%

1931. 鼻中隔前下部的黏膜区称
   A. 嗅区
   B. 味觉区
   C. 易出血区
 ->D. 危险区

1932. 目前在抗休克治疗中缩血管药物的使用原则不包括
 ->A. 用于休克期血压降低不明显者
   B. 当血压过低通过补液又不能立刻纠正时，应暂时使用，以维持心、脑血液供应
   C. 用于高动力性心源性休克和感染性休克
   D. 用于过敏性休克和神经源性休克
   E. 按需求使用缩血管药物

1933. 沙门菌属中的Vi抗原属于
   A. 菌体抗原
   B. 鞭毛抗原
 ->C. 表面抗原
   D. M抗原
   E. H抗原

1934. 治疗慢性铅中毒首选
   A. 青霉胺
   B. 二巯基丁二酸
   C. 二巯丙醇
 ->D. 依地酸二钠钙
   E. 二巯基丙磺酸钠

1935. 原发性肺动脉高压的病因与下列因素无关的是
   A. 肺血管内皮功能障碍
   B. 自身免疫
 ->C. 慢性感染
   D. 血管壁平滑肌细胞钾离子通道缺陷
   E. 遗传因素

1936. 杀灭物体上所有微生物的方法称
   A. 消毒
 ->B. 灭菌
   C. 无菌
   D. 防腐
   E. 无菌操作

1937. 刺激卵巢的月经黄体变为妊娠黄体的激素是
   A. 孕激素
   B. 雌激素
   C. 黄体生成素
 ->D. 绒毛膜促性腺激素
   E. 促性腺激素释放激素

1938. 奥美拉唑治疗消化性溃疡的作用机制是
   A. 阻断H<sub>2</sub>受体而减少胃酸分泌
   B. 阻断促胃液素受体而减少胃酸分泌
 ->C. 抑制H<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>-ATP酶而减少胃酸分泌
   D. 阻断M受体而减少胃酸分泌
   E. 中和胃酸，升高胃内容物pH值

1939. 下列不是MODS高危因素的是
   A. 高龄
 ->B. Glasgow昏迷评分≥10分
   C. 创伤严重度评分≥25分
   D. 严重感染
   E. 质子泵抑制剂应用

1940. 下列选项是客观镇静评分的是
   A. Ramsay评分
   B. Riker镇静躁动评分（SAS）
   C. 肌肉活动评分法（MAAS）
 ->D. 脑电双频指数（BIS）
   E. Glasgow昏迷评分

1941. 革兰阴性菌的O抗原是
   A. 磷壁酸
   B. 脂多糖中的核心抗原
   C. 脂蛋白
   D. 肽聚糖
 ->E. 脂多糖中的特异性多糖

1942. 肝性脑病的神经精神症状有
   A. 轻微性格和行为改变
   B. 睡眠障碍和行为失常
   C. 精神错乱
   D. 昏迷
 ->E. 以上都有

1943. 下列属于剧毒类的有机磷类杀虫剂是
   A. 乐果
   B. 氧化乐果
   C. 敌敌畏
 ->D. 甲拌磷
   E. 对硫磷

1944. 保证器官灌注的两个要素是
   A. 血压和血管直径
   B. 血流量和血管大小
 ->C. 血管阻力和灌注压力
   D. 血管大小和外周血管阻力
   E. 血容量和血管状态

1945. 呼吸衰竭最主要的临床表现是
   A. 呼吸费力伴呼气延长
   B. 呼吸频率增快
 ->C. 呼吸困难与发绀
   D. 神经精神症状
   E. 双肺大量湿啰音
解析：呼吸衰竭的临床表现包括呼吸困难、发绀和神经精神症状等，以呼吸困难和发绀最为常见，而呼吸费力伴呼气延长和呼吸频率增快则见于慢性阻塞性肺病等原发疾病引起的呼吸衰竭。

1946. 杀灭结核菌作用最强的药物是
 ->A. 异烟肼
   B. 卡那霉素
   C. 吡嗪酰胺
   D. 乙胺丁醇
   E. 链霉素

1947. 新生儿窒息复苏时静脉给予肾上腺素的剂量为
   A. 1：1000肾上腺素0.1 ml/kg
   B. 1：1000肾上腺素0.3 ml/kg
 ->C. 1：10000肾上腺素0.1 ml/kg
   D. 1：10000肾上腺素1 ml/kg
   E. 1：1000肾上腺素1 ml/kg

1948. 不属于下丘脑调节肽的是
   A. TRH
   B. 生长抑素
 ->C. FSH
   D. CRH
   E. GHRH

1949. 某青年在筹备结婚过程中，因多日劳累，患化脓性扁桃体炎。医生在为其诊察中同时发现患有淋病。患者住院4d，扁桃体炎痊愈出院，医生嘱其充分休息。按照母婴保健法，该青年
   A. 不能结婚
 ->B. 应当暂缓结婚
   C. 可以结婚，但不能生育
   D. 可以结婚，治愈后可生育
   E. 可以结婚

1950. 下列哪种结构不属于细菌的特殊结构
   A. 荚膜
 ->B. 质粒
   C. 鞭毛
   D. 菌毛
   E. 芽胞

1951. 下列不能用于治疗心律失常的是
   A. 奎尼丁
   B. 普萘洛尔
   C. 维拉帕米
 ->D. 氢氯噻嗪
   E. 胺碘酮

1952. 下列哪一组是与细菌致病力有关的特殊结构
   A. 鞭毛、芽孢
   B. 菌毛、鞭毛
   C. 荚膜、芽孢
 ->D. 荚膜、菌毛
   E. 芽孢、菌毛

1953. 白细胞介导缺血-再灌注损伤的机制是
   A. 堵塞毛细血管
   B. 增加血管壁的通透性
   C. 产生氧自由基
   D. 释放溶酶体酶
 ->E. 以上都是

1954. 脑出血的院前急救中，下列哪项措施是错误的
   A. 平稳搬运患者，以免加重出血
 ->B. 快速充分补液，以加强脑灌注压，保证脑细胞氧供应
   C. 头位抬高15°～30°
   D. 注意保持呼吸道通畅，及时吸出呼吸道分泌物
   E. 呕吐时将头偏向一侧，防止呕吐物吸入气道

1955. CPR后病人是否存活的关键环节是
   A. 早期诊断
 ->B. 早期电击除颤
   C. 早期CPR
   D. 早期进一步处理
   E. 早期脑复苏

1956. 以下何项不属于肝的主要功能是
   A. 合成功能
   B. 代谢功能
   C. 排泌功能
   D. 免疫功能
 ->E. 内分泌功能

1957. 判断口对口人工呼吸是否有效的依据是
   A. 口唇发绀是否改善
   B. 瞳孔是否缩小
   C. 吹起阻力大小
 ->D. 胸廓是否隆起
   E. 自主呼吸是否恢复
解析：判断口对口人工呼吸是否有效的依据是吹气时胸廓是否隆起，A和E是判断复苏是否有效的指标。

1958. 预激综合征患者最常并发的心律失常是
   A. 窦性心动过速
   B. 房室传导阻滞
   C. 心房扑动
 ->D. 室上性心动过速
   E. 心房颤动

1959. 下列主要用于指导ARDS机械通气参数设置的呼吸环是
   A. 流速-容积环
   B. 动态压力-容积环
 ->C. 静态压力-容积环
   D. 流速-时间环
   E. 压力-时间环

1960. 迁徙扩散生长的细菌最有可能的是
 ->A. 普通变形杆菌
   B. 肺炎克雷伯菌
   C. 黏质沙雷菌
   D. 大肠埃希菌
   E. 伤寒沙门菌

1961. 不同给药途径吸收快慢顺序为
 ->A. 静脉注射>腹腔注射>吸入>肌内注射>皮下注射>口服>皮肤给药
   B. 静脉注射>腹腔注射>皮下注射>吸入>肌内注射>口服>皮肤给药
   C. 静脉注射>肌内注射>腹腔注射>皮下注射>口服>吸入>皮肤给药
   D. 静脉注射>肌内注射>腹腔注射>吸入>皮下注射>口服>皮肤给药
   E. 静脉注射>腹腔注射>吸入>肌内注射>口服>皮下注射>皮肤给药

1962. 对于功能性低血糖患者，为减少低血糖发作，下列哪项饮食调整是不对的
   A. 少食多餐
   B. 进较干食物
   C. 高蛋白饮食
   D. 高脂饮食
 ->E. 低纤维饮食

1963. 外伤性脑水肿的高峰期为伤后多长时间
   A. 1～3天
 ->B. 3～4天
   C. 4～6天
   D. 6～8天
   E. 8～l0天

1964. 除颤能量选择正确的是
   A. 双相波除颤仪，150J/次，单相波除颤仪，200J/次
 ->B. 双相波除颤仪，200J/次，单相波除颤仪，360J/次
   C. 双相波除颤仪，150J/次，单相波除颤仪，360J/次
   D. 双相波除颤仪，150J/次，单相波除颤仪，220J/次
   E. 双相波除颤仪，360J/次，单相波除颤仪，200J/次

1965. 重症中暑包括
   A. 热射病
   B. 热痉挛
   C. 热衰竭
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

1966. 关于呼吸功的描述，下列哪项是错误的
 ->A. 呼吸功是对呼吸肌前负荷的评估
   B. 呼吸功监测包括生理功和附加功监测
   C. 生理功的正常值为0.3～0.6J/L
   D. 生理呼吸功为总呼吸功减去器械导致的附加功能
   E. 在某些情况下，附加功可以等于生理功

1967. 硫脲类最严重的不良反应是
   A. 过敏反应
 ->B. 粒细胞缺乏症
   C. 血管神经性水肿
   D. 甲状腺功能低下
   E. 新生儿甲状腺肿

1968. 发生MRSA感染时，经验性抗生素使用首选
 ->A. 万古霉素
   B. 第三代头孢菌素
   C. 第四代喹诺酮类
   D. 第四代头孢菌素
   E. 人工合成青霉素类
解析：万古霉素、去甲万古霉素和替考拉宁对MRSA有效。故A项正确，BCDE不正确。

1969. 有关血源性感染的描述，错误的是
   A. 可以出现肝脾大、皮疹、出血点等
 ->B. 可以发现明确的感染病灶
   C. 血液中检测到病原体的抗原物质
   D. 有全身中毒症状但无明显感染病灶
   E. 可以出现感染性休克表现

1970. 导致渗透性利尿的因素是
 ->A. 静脉注入甘露醇
   B. 静脉注入0.9%NaCl溶液
   C. 静脉注入5%葡萄糖溶液
   D. 大量饮清水
   E. 大量饮生理盐水

1971. 脊柱损伤患者通常采用的搬运方法
   A. 单人背法或掮法
   B. 单人抱法
   C. 双人搬运法
 ->D. 三人或多人搬运法
   E. 四人搬运法

1972. 青霉素G最常见的不良反应是
   A. 肝肾损害
   B. 耳毒性
   C. 二重感染
 ->D. 过敏反应
   E. 胃肠道反应

1973. 做MIC时观察结果的时间一般是
   A. 18～24h
   B. 6～12h
 ->C. 12～18h
   D. 4～48h
   E. 3～6h

1974. 维生素A严重缺乏，可影响人
   A. 色觉
 ->B. 在暗处视觉
   C. 在明处视觉
   D. 分辨精细物体能力
   E. 立体视觉

1975. 引起斑疹伤寒的病原体是
   A. 鼠伤寒沙门菌
 ->B. 立克次体
   C. 副伤寒沙门菌
   D. 钩端螺旋体
   E. 沙眼衣原体

1976. 最基本的绷带包扎法是
 ->A. 环形包扎法
   B. 蛇形包扎法
   C. 螺旋形包扎法
   D. 螺旋反折法
   E. 8字形法

1977. 休克时产生心肌抑制因子的主要部位是
   A. 心
   B. 肺
   C. 肝
   D. 脾
 ->E. 胰腺

1978. 须夜间查血化验的寄生虫病是
   A. 蛔虫
   B. 疟疾
   C. 旋毛虫病
   D. 血吸虫病
 ->E. 丝虫病

1979. 中枢免疫器官主要包括
   A. 胸腺和淋巴结
 ->B. 骨髓和胸腺
   C. 脾和胸腺
   D. 淋巴结和脾
   E. 脾和肝

1980. 毒物吸收可以通过以下哪种途径
   A. 血源性
   B. 呼吸道
   C. 消化道
   D. 皮肤和黏膜
 ->E. 以上都是

1981. 非特异性尿路感染的病因不包括
   A. 机体抵抗力低下
   B. 妇女尿道的解剖距离阴道及肛门近
   C. 月经和性生活
   D. 憋尿
 ->E. 以上都是

1982. 输注凝血酶原复合物的适应证，以下不正确的是
   A. 因子Ⅱ缺乏引起的出血
   B. 因子Ⅶ缺乏引起的出血
   C. 因子Ⅳ缺乏引起的出血
   D. 因子X缺乏引起的出血
 ->E. 因子Ⅷ缺乏引起的出血

1983. 导致颅脑创伤最主要的原因是什么
   A. 工程事故伤
   B. 火器伤
   C. 暴力打击伤
 ->D. 交通事故伤
   E. 运动伤

1984. 风湿性心脏病的发病与下列哪项有关
   A. 隐蔽抗原的释放
 ->B. 交叉抗原的存在
   C. 免疫调节功能缺陷
   D. 自身抗原的改变
   E. 隐蔽抗原的释放、自身抗原的改变

1985. 以下关于失水的治疗错误的是
   A. 积极治疗原发病
   B. 补液总量包括己丢失液体量和继续丢失液体量
 ->C. 高渗性失水应补水为主，避免补钠
   D. 等渗性失水应补充等渗液为主
   E. 补液速度宜先快后慢

1986. ARDS最早期的症状是
   A. 病人发绀
 ->B. 呼吸加快，窘迫感
   C. 呼吸道分泌物增多
   D. 肺部听诊有啰音
   E. 血压下降

1987. 膈下脓肿并血源性感染的处理，错误的是
   A. 膈下脓肿穿刺引流
   B. 脓液培养+药敏
   C. 血培养+药敏
 ->D. 等待细菌培养结果报告后根据药敏使用敏感抗生素治疗
   E. 尽早使用广谱抗生素覆盖可能的病原微生物

1988. 对肘关节不正确的描述是
   A. 包括肱桡、肱尺和桡尺近侧关节
   B. 3个关节包于一个关节囊内
 ->C. 关节囊前、后壁较厚
   D. 关节囊两侧有韧带加强
   E. 只能做屈、伸运动

1989. 下列哪项不是慢性心力衰竭长期治疗的基本用药
   A. 利尿药
   B. β受体阻滞药
 ->C. 硝酸酯制剂
   D. 醛固酮拮抗药
   E. 血管紧张素转化酶抑制药或血管紧张素Ⅱ受体拮抗药

1990. 关于肾的正确描述是
   A. 右侧较左侧高
   B. 女性较男性高
   C. 第12肋斜过右肾后面下部
 ->D. 第12肋斜过左肾后面中部
   E. 左肾上端平第11胸椎下缘

1991. 下列关于产后出血原因，哪项是错误的
   A. 宫缩乏力
 ->B. 完全性植入胎盘
   C. 产道撕裂
   D. 全身性出血性疾病
   E. 凝血功能障碍

1992. 左冠状动脉回旋支阻塞引起的心肌梗死部位是
   A. 前间壁
   B. 下侧壁
 ->C. 高侧壁
   D. 后间壁
   E. 前壁

1993. 乳头平面以下感觉运动消失，对应的脊髓平面是
   A. C6
   B. C7
   C. T2
 ->D. Ta
   E. T6

1994. 不是负反馈调节特点的是
   A. 使系统的活动保持稳定
 ->B. 不可逆过程
   C. 反馈信息能减弱控制部分的活动
   D. 具有调定点
   E. 具有滞后现象

1995. 关于H<sup>+</sup>分泌的叙述，错误的是
   A. 近端小管通过Na<sup>+</sup>-H<sup>+</sup>交换分泌
   B. 远曲小管和集合管也可分泌
 ->C. 顺电化学梯度进行
   D. 与的重吸收有关
   E. 与NH<sub>3</sub>分泌有关

1996. 胸部或腹部受伤患者通常采用的搬运方法
   A. 单人背法或掮法
 ->B. 单人抱法
   C. 双人搬运法
   D. 三人或多人搬运法
   E. 四人搬运法

1997. 急性创伤时，血液系统早期变化描述，不正确的是
   A. 白细胞数量增加
   B. 血小板增加，黏附聚集活性增强
   C. 血浆纤维蛋白原增加，凝血时间缩短
 ->D. 纤溶活性降低，抗凝血酶Ⅲ减少
   E. 血液系统改变利于非特异性抗感染和抗损伤出血，但也可致血栓形成和DIC发生

1998. 下列哪项对尿路感染的定位诊断无帮助
   A. 膀胱冲洗后尿培养
   B. 尿NAG、尿β<sub>1</sub>-MG升高
   C. 尿沉渣有白细胞管型
   D. 尿渗透压
 ->E. 尿白细胞计数

1999. 喉腔最狭窄的部位是
   A. 喉口
   B. 前庭裂
   C. 喉中间腔
 ->D. 声门裂
   E. 声门下腔

2000. 以下哪项是股静脉穿刺术的常见置管并发症
   A. 心律失常
 ->B. 出血、血肿
   C. 血小板减少
   D. 血、气胸
   E. 气胸

2001. 有关急性肝功能衰竭组织病理学改变描述正确的是
 ->A. 肝细胞大片状坏死，大量炎性细胞浸润，肝细胞再生不明显
   B. 肝细胞大片状坏死，大量炎性细胞浸润，肝细胞再生活跃
   C. 肝细胞大片状坏死，明显炎性细胞浸润，结节状再生
   D. 具有慢性肝炎病理特点，出现大片状或亚大片状新鲜肝细胞坏死
   E. 肝细胞排列紊乱，肝细胞变性、坏死，假小叶形成

2002. 关于失血性休克的治疗正确的是
   A. 原则上输注全血补充失血量
   B. 快速大量补液，常规使用血管活性药维持血压
   C. 血红蛋白<90 g/L时予以补充浓缩红细胞
   D. 常规给予NaHCO<sub>3</sub>纠正酸中毒
 ->E. 扩容不宜选择5%葡萄糖溶液

2003. 急性心肌梗死合并急性病态窦房结综合征常见原因是
 ->A. 右冠状动脉病变
   B. 左冠状动脉主干病变
   C. 左冠状动脉前降支病变
   D. 左冠状动脉回旋支病变
   E. 以上都不是

2004. 溶菌酶对革兰阴性菌杀菌作用弱，主要是因为
   A. 无磷壁酸
   B. 无肽聚糖
 ->C. 有外膜保护作用
   D. 有二氨基庚二酸
   E. 无脂蛋白

2005. 肺动脉栓塞更易发生于
 ->A. 右侧和下肺叶
   B. 左侧和下肺叶
   C. 右侧和上肺叶
   D. 左侧和上肺叶
   E. 全肺

2006. 以下哪种情况的深昏迷需要考虑脑死亡诊断前提
   A. 中心体温必须在32℃以下
   B. 乙醇中毒后
   C. 严重低钠血症
 ->D. 临床上有明确的中枢神经系统损伤依据
   E. 药物中毒后

2007. 下列关于葡萄糖耐量试验，错误的是
   A. 对于血糖正常或稍高，症状不明显的患者，可用OGTT来明确糖尿病诊断
 ->B. 试验前数天，患者即需进食低糖饮食
   C. 试验开始前10～16小时，患者应停止进食
   D. 试验过程中可以饮水
   E. 试验当天患者应卧床休息，并于清晨抽空腹血测血糖

2008. 包扎的作用除外
 ->A. 防止休克
   B. 保护创面
   C. 压迫止血
   D. 固定辅料和夹板
   E. 托住受伤肢体减轻伤员痛苦

2009. 改良早期风险评分中的项目不包括
   A. 收缩压
 ->B. 舒张压
   C. 心率
   D. 意识状态
   E. 呼吸

2010. 下列有关心肌挫伤，哪项叙述不正确
   A. 低血压
   B. 心脏传导不正常
   C. 心脏超声可探知室壁活动不正常
   D. 在受伤24h后突发性心律失常可能性将大幅下降
 ->E. 血中肌钙蛋白值的高低是评估心脏受损及治疗的依据

2011. 下列哪一项关于弥散性血管内凝血（DIC）的说法是正确的
   A. 以凝血和纤溶功能异常为特征
   B. 出血和微血栓形成同时存在
   C. 感染是其重要因素之一
   D. 依据临床表现和实验室检查综合确定诊断
 ->E. 以上都是

2012. 预激综合征可见于
 ->A. 冠心病
   B. 高血压
   C. 心肌梗死
   D. 心肌病
   E. 肺栓塞

2013. 感染性休克的基本机制是
 ->A. 血管收缩和舒张功能异常
   B. 循环血容量的丢失
   C. 泵功能衰竭
   D. 血流主要通道受阻
   E. 细菌的严重感染

2014. 妊娠期母体循环系统的变化，下列哪项错误
   A. 血容量至妊娠末期增加40%～45%
   B. 心率从孕早期至孕末期每分钟增加10～15次
   C. 心搏出量至妊娠32～34周达高峰
   D. 妊娠后期心脏向左、向上、向前移位
 ->E. 第二产程期间，心搏出量略减少

2015. 下列指标可在呼吸机面板上直接测定并显示的是
 ->A. Ppeak
   B. Pplat
   C. P0.1
   D. PEEPi
   E. auto-PEEP

2016. 微氧环境CO<sub>2</sub>含量应为
   A. 3%～5%
 ->B. 5%～10%
   C. 15%
   D. 20%
   E. 15%～20%

2017. 急性中毒患者需导泻治疗时以下哪项不正确
   A. 患者有肾功能不全
 ->B. 常用盐类泻药
   C. 患者有呼吸抑制
   D. 患者昏迷
   E. 有机磷农药中毒晚期患者

2018. 急性前间壁心肌梗死最可能是以下哪一支冠状动脉闭塞
 ->A. 左冠脉前降支
   B. 右冠脉
   C. 左冠脉回旋支
   D. 左冠脉主干
   E. 以上都不是

2019. 呼吸机相关性肺炎的发生机制不包括
   A. 消化道反流误吸
   B. 微误吸
 ->C. 下呼吸道细菌定植
   D. 人工气道破坏呼吸道生理性屏障
   E. 医疗设备的病原微生物污染
解析：C项中细菌或真菌的局部定植不同于入侵机体，不是引起呼吸机相关性肺炎的原因。ABDE项均为呼吸机相关性肺炎的发生机制。

2020. 氟乙酰胺中毒的治疗，错误的是
   A. 立即洗胃、导泻
   B. 地西泮镇静止惊
 ->C. 常规血液灌流
   D. 早期、足量应用乙酰胺
   E. 无乙酰胺的情况下，可用无水乙醇

2021. 一般认为，ICU收治患者的指征不包括
   A. 急性呼吸功能不全需机械通气者
 ->B. 中枢神经系统永久伤残者
   C. 心搏呼吸骤停复苏后生命体征不稳定者
   D. MODS的患者
   E. 休克患者

2022. 以下哪项不支持患者为食管胃底静脉曲张破裂出血
 ->A. 上腹痛伴呕吐酸宿食物
   B. 有肝炎病史12年
   C. 腹壁静脉曲张
   D. 蜘蛛痣
   E. 移动性浊音阳性

2023. 缺氧状态下糖的代谢为
   A. 羧酸循环途径为
 ->B. 糖酵解途径为
   C. 产生热量明显上升
   D. 产生热量维持不变
   E. 氧化速率上升

2024. 导致肺动脉高压最常见的肺血管疾病是
 ->A. 肺血栓栓塞症
   B. 毛细血管瘤
   C. 肺静脉闭塞症
   D. 胶原血管病
   E. 肺血管炎

2025. 以下哪项属于有机磷杀虫药中毒的毒蕈碱样表现
 ->A. 出汗多
   B. 瞳孔扩大
   C. 肌束震颤
   D. 肌肉痉挛
   E. 肌肉麻痹

2026. β-内酰胺类抗生素的主作用靶位是
   A. 细菌核蛋白体50S亚基
 ->B. 细菌胞浆膜上特殊蛋白PBPs
   C. 二氢叶酸合成酶
   D. DNA螺旋酶
   E. 细菌核蛋白体30S业基

2027. 慢性非瓣膜性房颤患者，应用口服华法林治疗，应使凝血酶原时间国际正常化比值（INR）维持在
   A. 1.5～2.5
   B. 2.0～3.0
   C. 2.5～3.5
   D. 1.0～2.0
 ->E. 2.5～3.0

2028. 下列哪个不是休克的诊断条件
   A. 意识障碍
 ->B. 高热
   C. 四肢湿冷
   D. 收缩压小于10.64kPa（80 mmHg）
   E. 脉搏快，超过100次/分或不能触及

2029. 在心脏恢复搏动，恢复脑血流灌注后出现再氧合损害包括
   A. ATP-依赖性Na<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>泵功能障碍，细胞膜除极化
   B. 谷氨酸释放，经NMDA受体介导，造成兴奋性损伤
 ->C. 铁离子、氧自由基、NO、儿茶酚胺、氨基酸等释放以及钙移位
   D. 激活一系列第二信使，增加钙通透性和谷氨酸释放，从而扩大损伤
   E. 与线粒体呼吸链相互作用，而增加氧自由基的形成

2030. 关于胰岛素瘤，下列哪项不是该病的特点
   A. 低血糖经常出现在空腹或活动后
   B. 胰岛素释放指数增加
 ->C. 血糖降至1.67 mmol/L，胰岛素则停止释放
   D. 禁食后多在48小时出现低血糖
   E. 胰高血糖素可诱发低血糖

2031. 下列哪种毒物中毒不宜洗胃
 ->A. 强碱中毒
   B. 镇静催眠药中毒
   C. 有机磷农药中毒
   D. 急性酒精中毒
   E. 急性灭鼠药中毒

2032. 如AB<SB，提示可能存在
 ->A. 呼吸性碱中毒
   B. 呼吸性酸中毒
   C. 代谢性酸中毒
   D. 代谢性碱中毒
   E. 无酸碱平衡失常

2033. 古代医德的局限性表现在
   A. 薄名利，讲节操
   B. 崇尚私利金钱
 ->C. 受封建伦理、等级观念影响
   D. 医德情感淡化
   E. 讲人情

2034. 淡水淹溺的病理特点为
   A. 血容量减少
   B. 血液浓缩
   C. 红细胞增加
   D. 血浆钠钾离子增加
 ->E. 心室颤动常见

2035. 以下是COPD急性加重可能出现的并发症，但除外的是
   A. 呼吸衰竭
 ->B. 急性肺栓塞
   C. 右心衰竭
   D. 呼吸性酸中毒
   E. 上消化道出血

2036. 下列何项不宜行经皮内镜下穿刺胃空肠造口术
   A. 胃食管反流或胃动力障碍
 ->B. 大量腹水患者
   C. 急性胰腺炎
   D. 高位肠瘘
   E. 胆、胰瘘

2037. 准备结婚的男女双方，经婚前医学检查，有哪种情形应当暂缓结婚
   A. 患某种乙类传染病
   B. 患某种丙类传染病
 ->C. 患指定传染病在传染期内
   D. 患严重遗传性疾病
   E. 患有神经性疾病

2038. 下列哪项不是创伤后发生休克的原因
   A. 失血过多
   B. 神经内分泌功能紊乱
 ->C. 急性肾衰竭
   D. 毛细血管破裂和通透性增高，可导致大量隐性出血和血浆渗出
   E. 并发严重的脓毒症

2039. 关于视锥系统的描述，错误的是
   A. 视锥细胞主要集中在中央凹处
   B. 视锥细胞与双极细胞和节细胞连接时会聚程度小
 ->C. 视锥细胞含有视紫红质
   D. 对物体的精细分辨能力强
   E. 有较强的辨别颜色能力

2040. “肾衰竭指数”指
 ->A. 尿Na/（尿Cr/血Cr）
   B. 尿Cr/（尿Na/血Na）
   C. 尿Na/（血Cr/尿Cr）
   D. 血Cr/（尿Cr/尿Na）
   E. 血Cr/（尿Na/尿Cr）

2041. 关于内源性呼气末正压（PEEPi）的描述，下列错误的是
   A. 对于无自主呼吸的患者，通常采用呼气末阻断法
   B. 静态PEEPi反映所有肺泡的平均PEEPi
   C. 食管气囊测定技术测得的动态PEEPi是最小的PEEPi
 ->D. 从吸气开始至呼气流速产生之前的食管压下降即为动态PEEPi
   E. 为准确起见，一般监测2～3次PEEPi后取平均值

2042. 合成血红蛋白的基本原料是
   A. 蛋白质和铜
   B. 蛋白质和锌
 ->C. 蛋白质和铁
   D. 蛋白质和锰
   E. 蛋白质和钴

2043. 一肝硬化患者因食管静脉曲张破裂出血导致休克，首先采取的急救措施是
   A. 急诊胃镜
 ->B. 建立静脉通道输液并止血
   C. 使用大量去甲肾上腺素
   D. 输注白蛋白
   E. 输注5%葡萄糖

2044. 肺水肿的形成可能是由于
   A. 肺毛细血管静水压降低
   B. 间质静水压与肺毛细血管静水压之差减小
   C. 肺毛细血管通透性降低
 ->D. 肺毛细血管胶体渗透压下降
   E. 肺间质胶体渗透压降低

2045. 不是下肢动脉主干的是
 ->A. 股深动脉
   B. 股动脉
   C. 腘动脉
   D. 胫后动脉
   E. 胫前动脉

2046. 关于尿钠排泄分数（FENa），下列描述正确的是
   A. FENa=[（血清Na/血清Cr）/（尿Na/尿Cr）]%
   B. FENa=[（血清Na/尿Na）/（血清Cr/尿Cr）]%
   C. FENa=[（血清Cr/尿Cr）/（血清Na/尿Na）]%
 ->D. FENa=[（尿Na/尿Cr）/（血清Na/血清Cr）]%
   E. FENa=[（尿Cr/尿Na）/（血清Cr/血清Na）]%

2047. 头部或背部受伤患者通常采用的搬运方法
 ->A. 单人背法或掮法
   B. 单人抱法
   C. 双人搬运法
   D. 三人或多人搬运法
   E. 四人搬运法

2048. 输血过程中出现不良反应，怀疑细菌污染，以下正确的是
   A. 撤除剩余血制品，并立即使用皮质激素
 ->B. 留取病原标本后立即使用广谱抗生素
   C. 待获得病原结果后再使用抗生素
   D. 血涂片可快速确定感染类型
   E. 以上均不正确

2049. 细菌鞭毛的作用主要是
   A. 与抵杭力有关
   B. 与分裂繁殖有关
 ->C. 与运动有关
   D. 与黏附有关
   E. 与变异有关

2050. 在人体生理功能调控中，控制部分的活动随受控部分的反馈信息而减弱，这样的调控方式称为
   A. 自身调节
   B. 反射调节
   C. 正反馈调节
 ->D. 负反馈调节
   E. 前馈调节

2051. 正常人全血的比重主要取决于
   A. 血浆蛋白质的含量
   B. 血浆中晶体物质的含量
 ->C. 红细胞的数量
   D. 白细胞的数量
   E. 血小板的数量

2052. 下面关于心跳骤停的叙述，正确的是
 ->A. 原来并无严重器质性病变的心脏，因一过性的急性原因而突然停止搏动
   B. 原有严重心脏病而发生的心跳骤停
   C. 治疗乏术的慢性病晚期，发生的心跳骤停
   D. 肺心病因低氧血症发生的心跳骤停
   E. 以上均不正确

2053. 大咯血窒息患者体位引流取
   A. 半坐卧位
   B. 平卧位
   C. 健侧平卧位
   D. 患侧平卧位
 ->E. 患侧卧位、头低、脚高

2054. 下列对尿路感染的定位诊断无帮助的是
   A. 膀胱冲洗后尿培养
   B. 尿NAG、尿β<sub>1</sub>-MG升高
   C. 尿沉渣有白细胞管型
   D. 尿渗透压
 ->E. 尿白细胞计数

2055. 以下关于代谢性酸中毒合并呼吸性碱中毒的血气表现，哪项错误
   A. pH可正常
   B. BE负值增大
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>明显减少
   D. PaCO<sub>2</sub>，下降
 ->E. AB>SB

2056. 巴比妥中毒导致休克的主要原因是
   A. 血浆渗出导致血容量减少
   B. 剧烈吐泻导致血容量减少
 ->C. 毒物抑制血管舒缩中枢
   D. 代谢性酸中
   E. 心肌损害

2057. 急性心肌梗死发生后，下列哪种情况不考虑溶栓治疗
 ->A. 高血压危象
   B. 高血糖
   C. 腹部手术后2年
   D. 高血脂
   E. 同时伴有2个部位的心肌梗死

2058. 气胸的典型X线表现哪项不正确
   A. 患侧胸腔透亮度增加
   B. 肺压缩征
   C. 可见气胸带
 ->D. 少量气胸不易发现时嘱患者深吸气，从而易于显示气胸带
   E. 血气胸时可见液气平面

2059. 开口于蝶筛隐窝的鼻旁窦是
   A. 上颌窦
 ->B. 蝶窦
   C. 额窦
   D. 筛窦前群
   E. 筛窦后群

2060. 交感神经节后纤维的递质是
   A. 乙酰胆碱
   B. 多巴胺
   C. 去甲肾上腺素
   D. 5-羟色胺
 ->E. 去甲肾上腺素或乙酰胆碱

2061. C5a具有的生物学活性是
   A. 促C3转化酶形成
   B. 促CT酯酶形成
   C. 参与膜攻击单位的形成
 ->D. 趋化作用
   E. 调理作用

2062. 兴奋通过一个突触所需的时间为
   A. 0.1～0.3ms
 ->B. 0.3～0.5ms
   C. 0.5～0.7ms
   D. 0.7～0.9ms
   E. ＞0.9ms

2063. 有关胃液pH监测描述，错误的是
 ->A. 重症患者应激胃酸分泌增加，可出现应激性胃黏膜病变，胃液pH监测指导抑酸药物应用
   B. 胃内酸性环境可促进胃内细菌生长繁殖，引起细菌移位，胃液pH监测指导控制胃液合适pH
   C. 胃液pH监测指标包括胃内平均pH、pH中位值及pH>3、pH>4、pH>5、pH>6的总时间百分比
   D. 胃液pH监测方法包括试纸检测法和pH仪测定法
   E. 评价胃泌酸功能和抑酸药物疗效为胃液pH监测目的之一

2064. 下列哪些急诊事件可出现无脉电活动，并且床边可紧急处理
   A. 低血容量；肺栓塞；张力性气胸
   B. 肺栓塞；张力性气胸；心包膜填塞
 ->C. 低血容量；张力性气胸；心包膜填塞
   D. 张力性气胸；心包膜填塞；脑疝
   E. 低血容量；心包膜填塞；脑疝

2065. 常出现意识障碍的中暑性疾病是
   A. 中暑先兆
   B. 轻症中暑
   C. 热衰竭
 ->D. 日射病
   E. 热痉挛

2066. 引起梗阻性休克的病因中，不包括
   A. 心瓣膜狭窄
   B. 肺栓塞
   C. 腔静脉梗阻
   D. 张力性气胸
 ->E. 重症肺炎

2067. 测量细菌大小的单位是
   A. nm
 ->B. μm
   C. cm
   D. mm
   E. dm

2068. 多脏器功能障碍Marshall评分对几个器官系统进行功能评分
   A. 10个
   B. 9个
   C. 8个
   D. 7个
 ->E. 6个

2069. 细胞因子刺激活化的巨噬细胞可产生的炎性介质是
   A. 血小板激活因子
   B. 白三烯
   C. 前列腺素
 ->D. 血小板激活因子、白三烯、前列腺素
   E. 以上均不是

2070. 医德对医学实践具有实际的指导意义，称为医德的
 ->A. 自觉性
   B. 实用性
   C. 多样性
   D. 稳定性
   E. 不稳定性

2071. 一电打击伤患者现场进行CPR，理方法是
   A. 立即进行口对口人工呼吸
   B. 立即进行胸外按压
   C. 立即进行电除颤
   D. 给予氧气吸入
 ->E. 立即切断电源后CPR

2072. 以下对氮平衡的描述，错误的是
   A. 是摄入氮与排出氮的差值
   B. 排出氮包括尿、粪、皮肤等途径丢失的氮
 ->C. 肠内营养的氮量等于蛋白质的摄入量
   D. 摄入氮包括肠内和肠外营养摄入的氮
   E. 临床上可使用尿中的排出氮加固定数值进行粗略估计

2073. 我国最常见的急性窒息性气体中毒
   A. 二氧化碳
 ->B. 一氧化碳
   C. 硫化氢
   D. 氰化氢
   E. 甲烷

2074. 关于IPPV（间歇正压通气），错误的是
   A. 呼气末气道压为0
   B. 易产生人机对抗
   C. FRC较用PEEP时小
 ->D. 多用于自主呼吸存在者
   E. 可采用容量控制或压力控制的通气方式

2075. 以下哪项不是代谢性酸中毒的病因
 ->A. 持续胃肠减压
   B. 休克
   C. 急性肾衰竭
   D. 腹泻
   E. 胰瘘

2076. 机体缺血-再灌注损伤最常见的器官是
   A. 脑
 ->B. 心
   C. 肺
   D. 肾
   E. 肠

2077. 关于胰腺炎的Ranson评分系统中不包括的项目是
   A. Ranson评分系统是针对胰腺炎患者发病48h内病情评估
   B. Ranson评分系统是针对重症胰腺炎的评分系统
 ->C. Ranson评分系统因为包括腹部CT的影像学改变使得该评分系统更准确
   D. Ranson评分系统不包括患者以往的健康状况
   E. Ranson评分系统中包括对发病年龄阶段的评分

2078. 癫痫持续状态的治疗首选
 ->A. 地西泮
   B. 苯巴比妥
   C. 氯丙嗪
   D. 苯妥英钠
   E. 卡马西平

2079. 霍乱弧菌的主要致病物质是
   A. 内毒素
 ->B. 外毒素
   C. 普通菌毛
   D. 荚膜
   E. Vi抗原

2080. 有关骨内注射药物的方法的描述，下列哪项不正确
 ->A. 只用于6岁以下儿童
   B. 癫痫持续状态时可用于快速建立用药途径
   C. 常用的部位是胫骨近端内侧
   D. 可发生骨筋膜室综合征并发症
   E. 可抽血检查

2081. 下列关于药效学的论述哪一项正确
   A. 研究药物的量效关系
   B. 研究药物在机体内的过程
 ->C. 研究药物对机体及病原体的作用规律
   D. 研究药物的不良反应
   E. 研究药物的毒性

2082. 下列哪一项说法是错误的
   A. 脊髓损伤病人，应根据全面情况来考虑，先决条件是病情是否允许手术
 ->B. 脊髓损伤病人应立即行手术治疗
   C. 脊髓损伤病人，如为脊髓不全损伤，其原因为椎管内占位性压迫（如骨折块等）所致，应尽可能早做手术
   D. 脊髓不全损伤在非手术治疗过程中有加重表现，应视为立即手术的指征
   E. 脊髓损伤病人，如病情危重，难以经受手术打击，则应首先抢救生命

2083. 关于氟乙酰胺中毒机制，不正确的是
 ->A. 主要机制为阻断中枢γ- 氨基丁酸（GABA）受体
   B. 主要机制为生成氟乙酸后生成氟柠檬酸，抑制乌头酸酶活性
   C. 氟化物能抑制血中胆碱酯酶，出现类似有机磷中毒症状
   D. 氟还能与血红蛋白结合生成氟血红蛋白
   E. 直接刺激神经及肌肉系统致痉挛抽搐

2084. 下述最能用于评价机体脂肪含量的指标是
   A. 上臂肌围
   B. 体重
 ->C. 肱三头肌皮褶厚度
   D. 血脂
   E. 体质指数（BMI）

2085. 日射病的主要发病机制是
 ->A. 体温调节机制紊乱
   B. 水盐代谢紊乱
   C. 脑供血不足
   D. 太阳辐射过强
   E. 以上都不是

2086. CT表现：肺下叶较大范围低密度区，无壁，病变区内血管纹理明显减少，诊断肺气肿，请分型
 ->A. 全小叶型
   B. 小叶中心型
   C. 小叶间隔旁型
   D. 瘢痕旁型
   E. 混合型

2087. 头皮血肿的处理原则，正确的是
   A. 均需切开引流
   B. 均需用穿刺抽除积血加压包扎
 ->C. 采用局部适当加压包扎
   D. 巨大头皮血肿易引起中线移位故脱水治疗
   E. 均需静脉输血抗休克

2088. 瞳孔扩大多见于
   A. 有机磷农药中毒
   B. 吗啡中毒
   C. 氨基甲酸酯类杀虫剂中毒
   D. 强酸中毒
 ->E. 阿托品中毒

2089. 平板分区划线的目的是
   A. 使细菌获得充分的营养
   B. 减少细菌间的相互抑制作用
 ->C. 获得足够的单个菌落
   D. 加快细菌的生长速度
   E. 利于细菌的大量生长

2090. 下列哪些因素可诱发呼吸困难
   A. 重度贫血
   B. 糖尿病酮症酸中毒
   C. 左心衰竭
   D. 脑膜炎
 ->E. 以上均是

2091. 不属于外科急腹症范畴的是
 ->A. 急性胃炎
   B. 急性阑尾炎
   C. 化脓性胆管炎
   D. 溃疡穿孔
   E. 肠梗阻

2092. 医师在执业活动中违反卫生行政规章制度或者技术操作规范，造成严重后果的责令暂停执业活动，暂停期限为
   A. 3个月以上6个月以下
 ->B. 半年至1年
   C. 1年以上，1年半以下
   D. 半年以上，3年以下
   E. 6个月以上，2年以下

2093. 输精管结扎的常用部位是
   A. 睾丸部
 ->B. 精索部
   C. 腹股沟部
   D. 盆部
   E. 射精管

2094. 减压病最有效的治疗是
   A. 吸入高浓度氧气
   B. 肝素治疗
   C. 成分输血
 ->D. 高压氧治疗
   E. 对症治疗

2095. 下列对志贺菌属的叙述正确的是
   A. 人类对福氏志贺菌不易感
   B. 感染后可引起菌血症
   C. 志贺菌属表面抗原有O、K、H
 ->D. 痢疾尚无效果持久的预防疫苗
   E. 我国以宋内志贺菌属感染多见

2096. 主要用于治疗阴道、胃肠道和口腔念珠菌病的药物是
   A. 利福平
   B. 两性霉素B
   C. 灰黄霉素
   D. 碘化物
 ->E. 制霉菌素

2097. 对椎间盘不准确的描述是
   A. 为纤维软骨
 ->B. 坚韧而无弹性
   C. 位于相邻椎体之间
   D. 腰部最厚
   E. 中胸部最薄

2098. 毒性大，仅局部应用的抗病毒药
   A. 阿昔洛韦
   B. 利巴韦林
   C. 阿糖腺苷
 ->D. 碘苷
   E. 金刚烷胺

2099. 氮平衡指摄入氮与排出氮之差，以下不属于摄入氮来源的是
   A. 食物中的鸡蛋
   B. 静脉补充的氨基酸
   C. 肠内营养中的短肽
   D. 口服的谷氨酰胺
 ->E. 吸入的氮气

2100. 下列哪一项不是呼吸性酸中毒的原因
   A. 呼吸中枢麻痹
   B. 呼吸肌麻痹
   C. 气道阻塞
 ->D. 肺泡弥散障碍
   E. 通风不良

2101. 输血治疗的适应证正确的是
   A. 低蛋白血症
   B. 血红蛋白>100 g/L
   C. 水、电解质酸碱平衡紊乱
 ->D. 替换血液中有害成分
   E. 以上答案均不正确

2102. 下列哪项说法不正确
   A. PaO<sub>2</sub>指动脉血中物理溶解的氧分子所产生的压力
   B. 正常人PaO<sub>2</sub>为80～100 mmHg
   C. 当PaO<sub>2</sub><80 mmHg时即为缺氧
   D. PaO<sub>2</sub><60 mmHg为呼吸衰竭
 ->E. PaO<sub>2</sub>≤50 mmHg为Ⅱ型呼吸衰竭

2103. 急性心肌梗死早期应用洋地黄类药物，最易诱发
   A. 栓塞
 ->B. 室性心律失常
   C. 房室传导阻滞
   D. 心室膨胀瘤
   E. 心肌梗死范围扩大

2104. 质粒是细菌的
   A. 致病物质
   B. 胞质颗粒
 ->C. 染色体外DNA
   D. 核质DNA
   E. 异染颗粒

2105. 胸腔穿刺抽液时，下列哪项是错误的
   A. 严格无菌操作
   B. 抽液不宜过多过快
 ->C. 穿刺针应沿肋骨下缘进针以免损伤血管
   D. 穿刺发生“胸膜反应”应立即停止抽液
   E. 抽液后胸腔内可以不用药

2106. 大脑中动脉系统脑梗死的临床表现不包括
   A. 偏瘫
   B. 失语
   C. 偏身感觉障碍
 ->D. 交叉瘫
   E. 面瘫

2107. 下列哪项不是原发性肺动脉高压的临床表现
   A. 声音嘶哑
   B. 呼吸困难
 ->C. 脾大
   D. 晕厥
   E. 胸痛，咯血

2108. 下列哪种药物在治疗量不可能降低窦性心律
 ->A. 地高辛
   B. 胺碘酮
   C. 普罗帕酮
   D. 美托洛尔
   E. 维拉帕米

2109. 颅内压监测的A波产生原理是
   A. 由脉搏波及呼吸影响静脉回流形成
 ->B. 颅内压持续增高
   C. 颅内压代偿机制受损
   D. 正常人睡眠状态颅内压改变
   E. 无重要临床意义

2110. 能较理想的反映脑部温度变化的测温部位是
   A. 口腔
   B. 直肠
 ->C. 鼻咽
   D. 鼓膜
   E. 中心静脉

2111. 不通过肾门的结构是
   A. 肾动脉
   B. 肾静脉
   C. 肾盂
 ->D. 输尿管
   E. 淋巴管

2112. 以下哪个病理状态不引起窦性心动过速
   A. 甲状腺功能亢进症
   B. 发热
 ->C. 甲状腺功能减退症
   D. 贫血
   E. 心力衰竭

2113. 诊断急性呼吸窘迫综合征的必要条件是
 ->A. 氧合指数
   B. 肺泡-动脉氧分压差
   C. 血氧饱和度
   D. 氧含量
   E. 动脉血氧分压

2114. 肌酐清除率的正常值范围是
   A. 120～140 ml/分钟
 ->B. 80～120 ml/分钟
   C. 60～100 ml/分钟
   D. 60～80 ml/分钟
   E. 60～120 ml/分钟

2115. 黄韧带连结于相邻椎骨的
   A. 椎体之间
   B. 棘突之间
 ->C. 椎弓根之间
   D. 椎弓板之间
   E. 横突之间

2116. Ⅰ型呼吸衰竭是指
   A. PaO<sub>2</sub>>60 mmHg，PaCO<sub>2</sub>>50 mmHg
   B. PaO<sub>2</sub>>60 mmHg，PaCO<sub>2</sub><50 mmHg
   C. PaO<sub>2</sub>>70 mmHg，PaCO<sub>2</sub><55 mmHg
 ->D. PaO<sub>2</sub><60 mmHg，PaCO<sub>2</sub><45 mmHg
   E. 以上都不是

2117. 对重症医学来讲，对医学实践有深刻影响的四个基本伦理原则不包括
   A. 行善原则
   B. 无害原则
 ->C. 等级原则
   D. 自主原则
   E. 公平原则

2118. 治疗心室停搏的首选药物是
   A. 肌苷
   B. 利多卡因
   C. 多巴酚丁胺
   D. 胺碘酮
 ->E. 肾上腺素
解析：治疗心室停搏的药物首选是肾上腺素。利多卡因主要用于治疗室性心律失常。多巴酚丁胺是升压药。胺碘酮为心肺复苏时常用的抗心律失常药

2119. 关于开胸直视心脏复苏术的适应证描述不正确的是
   A. 胸外心脏按压无效
   B. 引起心搏骤停的疾病本身需要手术
   C. 胸廓畸形不能行胸外心脏按压
   D. 需要迅速心脏复温（如冻伤）
 ->E. 老年患者胸外除颤无效

2120. 丘脑特异投射系统的主要作用是
 ->A. 引起特定感觉
   B. 引起牵涉痛
   C. 调节内脏功能
   D. 维持觉醒
   E. 协调肌紧张

2121. 以下哪项是维持酸碱平衡最重要的系统
   A. 肾素-血管紧张素-醛固酮系统
   B. 神经调节
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>/H<sub>2</sub>CO<sub>3</sub>
 ->D. 肾调节
   E. 肺的呼出作用

2122. 在临床诊断血源性感染的基础上，以下哪项可以作为病原学诊断的依据
   A. 胸腔积液培养分离出病原微生物
   B. 血液中检测到病原体的抗体物质
 ->C. 血液中检测到病原体的抗原物质
   D. 尿液培养分离出病原微生物
   E. 经皮细针吸引肺组织培养分离出病原微生物

2123. 经典途径的C3转化酶是
   A. C4b
 ->B. C<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/1b9b90d67b5645a6b8bb1ef81f2f434f.png"/>
   C. C<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/7b122a1baf4543f6a269202676689a25.png"/>
   D. C<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/f1376063ed144b55a6a7e95306b7c2e1.png"/>
   E. C3b

2124. 按血流动力学的不同，以下有关休克的病因分类，错误的是
   A. 低血容量性
   B. 心源性
   C. 分布性
 ->D. 感染性
   E. 梗阻性

2125. 面神经支配的结构是
   A. 面部的皮肤
 ->B. 面肌
   C. 咀嚼肌
   D. 腮腺
   E. 咬肌

2126. 胸外心脏按压适应证
 ->A. 心搏骤停
   B. 低血压
   C. 室性心动过速
   D. 三度房室传导阻滞
   E. 严重心力衰竭

2127. 医务人员在医患沟通时应把握的要点是
   A. 诊断过程中的沟通，要重视做医务人员的基本原则和技能
   B. 加强医患沟通，要落实知情同意原则
   C. 医患沟通应体现在整个诊疗过程中
   D. 医患沟通中应采取换位意识
 ->E. 以上均是

2128. 不属于肝门结构的是
   A. 肝门静脉
   B. 肝固有动脉左、右支
   C. 肝左、右管
 ->D. 胆总管
   E. 肝淋巴管

2129. 关于反射弧的叙述，错误的是
   A. 是反射活动的结构基础
   B. 包括五个组成部分
 ->C. 反射中枢均在大脑皮质
   D. 反射弧任何一个环节中断，反射将不能进行
   E. 在整体情况下发生反射活动时，中枢进行整合活动

2130. 间接抗球蛋白试验检测何类抗体
   A. 结合在红细胞表面的IgG
 ->B. 游离的IgG
   C. 结合在红细胞表面的IgM
   D. 游离的IgM
   E. 游离的IgG、游离的IgM

2131. 抗原抗体复合物吸引在一起依靠
   A. 分子间吸引力
   B. 流体静力吸引力
   C. 电荷吸引力
 ->D. 分子间吸引力、电荷吸引力
   E. 分子间吸引力、流体静力吸引力、电荷吸引力

2132. 关于真菌的抵抗力，错误的是
   A. 对于燥、阳光和紫外线有较强的抵抗力
   B. 对一般消毒剂有较强的抵抗力
 ->C. 耐热，60℃1小时不能被杀死
   D. 对抗细菌的抗生素均不敏感
   E. 灰黄霉素、制霉菌素可抑制真菌生长

2133. 下述不属于经皮内镜下胃造口术操作步骤的是
   A. 向胃腔内充气，使得胃壁与腹壁紧密相接
 ->B. 经B超确定穿刺位点
   C. 经皮向胃腔进行套管针穿刺
   D. 经套管针内导丝进入胃腔
   E. 导丝引导放置胃造口管，固定于适当位置

2134. 为清除中分子物质，宜选择哪种血液净化方式
   A. 血液透析
 ->B. 血液滤过
   C. 血液灌流
   D. 血浆置换
   E. 单纯超滤

2135. K-B药敏试验琼脂平板厚度要求是
   A. 2 mm
 ->B. 4 mm
   C. 6 mm
   D. 8 mm
   E. 10 mm

2136. Ⅰ类抗心律失常药物主要的电生理效应是
 ->A. 阻断快钠通道
   B. 阻断β肾上腺素能受体
   C. 阻断钾通道
   D. 阻断慢钙通道
   E. 影响复极

2137. 平均动脉压（MAP）的计算公式是
   A. MAP=DBP+2/3（SBP-DBP）
 ->B. MAP=DBP+1/3（SBP-DBP）
   C. MAP=1/3（2SBP+DBP）
   D. MAP=2/3（SBP+2DBP）
   E. MAP=2DBP+1/3SBP

2138. 下列有关中暑的叙述哪项不正确
 ->A. 横纹肌溶解症较常见于典型的中暑
   B. 典型表征为中心体温超过40℃，无汗症及意识改变
   C. 早期的确认及快速的冷却疗法，常可决定患者的预后
   D. 死亡率与最高体温持续的时间有关
   E. 中暑主要累及中枢神经系统、心血管系统及肝

2139. 正常成人眼看6m以内近物时
   A. 折光系统不须调节，即可在视网膜上形成清晰的图像
   B. 折光系统不调节时，物体在视网膜前形成清晰的图像
   C. 折光系统需要调节，物体在视网膜后形成清晰的图像
 ->D. 折光系统需要调节，物体在视网膜上形成清晰的图像
   E. 折光系统需要调节，物体在视网膜前形成清晰的图像

2140. 下列有关中性粒细胞的免疫活性的叙述中，哪一项是错误的
   A. 具有趋化运动活性
   B. 具有吞噬效应
   C. 具有创伤修复作用
 ->D. 具有免疫调理作用
   E. 具有杀伤效应

2141. 蛋白质是机体的基本组成成分，也是主要的营养物质，以下有关蛋白质的说法不正确的是
   A. 体内蛋白质不断的合成与分解
   B. 白蛋白不能作为营养补充剂
   C. 应激状态下，体内谷氨酰胺的浓度降低
 ->D. 静脉营养补充的氨基酸的目的是补充能量
   E. 重症患者容易发生机体蛋白质的分解

2142. 急性有机磷杀虫剂中毒（AOPP）所致的肺水肿，抢救的首选药物为
   A. 呼吸兴奋剂
 ->B. 阿托品
   C. 糖皮质激素
   D. 强心苷（毛花苷C）
   E. 解磷定

2143. 休克时血压下降
   A. 是诊断休克的唯一标准
   B. 是休克的首发症状
 ->C. 是判断休克程度的指标之一
   D. 是组织缺氧的主要指标
   E. 是ARDS的预兆
解析：血压下降在休克的诊断中有重要参考价值，但不是唯一诊断标准，故A选项错误。休克起病缓慢者代偿期收缩压可正常或稍高，血压是否降低并不是判断休克早期的必备指标。故B选项错误。血压降低是临床判断休克程度的重要指标之一。故C选项正确。血压降低只反映心输出压力和周围阻力，不代表组织灌流和组织缺氧情况。故D选项错误。ARDS常发生于年老或原有呼吸系统疾病的休克患者，血压下降与ARDS的发生无必然联系。故E选项错误。

2144. 引起DIC的是
   A. 扩散因子
   B. 荚膜
   C. 外毒素
 ->D. 内毒素
   E. 芽孢

2145. 床旁纤维支气管镜检查的适应证不包括
   A. 留取痰液标本
   B. 呼吸道分泌物引流
   C. 支气管镜引导建立人工气道
   D. 支气管肺泡灌洗
 ->E. 支气管支架置入解除气道狭窄

2146. 休克早期（微循环缺血期）微循环的变化。下列哪一项是错误的
   A. 微动脉收缩
   B. 后微动脉收缩
   C. 毛细血管前括约肌收缩
 ->D. 动-静脉吻合支收缩
   E. 微静脉收缩

2147. 哪项不是心传导系统的结构
   A. 窦房结
   B. 房室结
   C. 房室束
 ->D. 腱索
   E. 浦肯野纤维

2148. 急性应激期间，神经内分泌对代谢的影响，错误的说法是
   A. 急性损伤早期（12～36小时），机体代谢常处于抑制状态
   B. 创伤后的高血糖素增加了肝和组织糖异生/糖酵解及脂解
   C. 应激后的3～5天出现高分解代谢的峰期
   D. 糖皮质激素可抑制胰岛素分泌、诱导胰岛素抵抗，进一步升高血糖
 ->E. 在应激后的代谢消退期，患者可表现为分解代谢率、氧耗和心排血量均升高

2149. 下列开放性脊髓损伤的处理原则中，哪一项是错误的
   A. 开放性脊髓损伤时，需如同其他类型的脊髓损伤，按特殊要求搬运
 ->B. 优先处理脊髓损伤，积极抗休克治疗
   C. 早期全身大剂量应用广谱抗生素
   D. 早期实施清创术
   E. 椎板切除术的目的是椎管内清创

2150. 分泌雄激素的细胞是
   A. 睾丸生精细胞
   B. 睾丸支持细胞
 ->C. 睾丸间质细胞
   D. 精原细胞
   E. 精子细胞

2151. 需进行腹腔内压监测疾病不包括
   A. 重症胰腺炎
   B. 休克大量液体复苏后
   C. 骨盆或腹膜后大出血
 ->D. 急性胃肠炎
   E. 腹主动脉瘤破裂

2152. 3分钟自主呼吸试验期间，当患者出现下列哪种情况时应中止试验，转为机械通气
 ->A. 呼吸频率/潮气量（呼吸浅快指数）>105
   B. 心率<140/分钟
   C. 呼吸频率>8/分钟且<35/分钟
   D. 氧饱和度>90%
   E. 自主呼吸潮气量>4 ml/kg

2153. 关于产褥期血液系统的变化，下列不正确的是
   A. 产褥早期血液仍处于高凝状态
   B. 血纤维蛋白原、凝血酶原、凝血酶于产后2～4周降至正常
   C. 血红蛋白水平于产后1周左右回升
 ->D. 淋巴细胞减少、中性粒细胞增多、血小板数减少
   E. 红细胞沉降率于产后3～4周降至正常

2154. 以下有关血管内导管相关感染的危险因素，错误的是
   A. 导管留置的时间
   B. 穿刺部位（股静脉>颈内静脉>锁骨下静脉）
   C. 导管腔数（3>2>1）
   D. 导管的种类（塑料>金属）
 ->E. 放置方法（经皮穿刺置管>切开置管）

2155. 关于毒鼠强中毒的治疗，最合适的是
   A. 地西泮镇静控制抽搐
   B. 地西泮镇静控制抽搐+血液灌流
 ->C. 地西泮镇静控制抽搐+二巯丙磺钠+大剂量维生素B<sub>6</sub>+血液灌流
   D. 大剂量地西泮镇静控制抽搐
   E. 甘露醇防治脑水肿

2156. 颅内高压引起的头痛特点应除外
   A. 呕吐前无恶心感
   B. 发作性难以忍受的剧烈全头痛
   C. 持续性头痛
 ->D. 偏侧搏动性头痛使患者从睡眠中痛醒
   E. 用高渗葡萄糖或20%甘露醇静脉滴注，头痛可明显缓解

2157. 射血分数是指每搏输出量和下列哪项的百分比
   A. 回心血量
   B. 心排血量
   C. 体表面积
   D. 心室收缩末期容量
 ->E. 心室舒张末期容量

2158. 新配制革兰染液，需用作质控的细菌是
   A. 金黄色葡萄球菌、产单核细胞李斯特菌
 ->B. 金黄色葡萄球菌、大肠埃希菌
   C. 肠球菌、枯草芽孢杆菌
   D. 肺炎克雷伯菌、普通变形杆菌
   E. 淋病奈瑟菌、卡他布兰汉菌

2159. 预激综合征合并快速房颤，属威胁生命的心律失常，下列正确的是
   A. 应尽早施行非同步电复律
 ->B. 无电复律条件时，可使用胺碘酮
   C. 宜用洋地黄制剂
   D. 可选用维拉帕米
   E. 不可选用三磷酸腺苷

2160. 诊断休克以下不正确的是
   A. 有休克发生的病因
   B. 微循环灌注不良
   C. 意识异常
 ->D. 一定有血压的降低
   E. 脉压（20 mmHg

2161. 下列哪一种指标能直接反映血浆碱储备过多或不足
   A. AB
   B. SB
   C. BB
 ->D. BE
   E. PaCO<sub>2</sub>

2162. 对于重症胰腺炎手术治疗指征，错误的是
   A. 胆源性胰腺炎伴胆道梗阻
   B. 胰腺坏死并感染
   C. 出现腹腔间室综合征
   D. 胰腺脓肿
 ->E. 胰腺坏死未合并感染

2163. 急性心肌梗死24小时内发生急性左心功能不全的处理，下列哪项不适宜
   A. 吗啡
   B. 呋塞米
   C. 多巴酚丁胺
   D. 硝普钠静脉滴注
 ->E. 快速洋地黄化

2164. 肾功能障碍的病因不包括
   A. 肾小球病变
   B. 持续低血压
   C. 肾间质纤维化
 ->D. 下尿道感染
   E. 肾动脉狭窄

2165. 关于亚硝酸盐中毒，错误的是
   A. 重症患者可给予高压氧舱治疗
   B. 主要机制生成高铁血红蛋白血症
   C. 典型症状为皮肤黏膜发绀，伴缺氧
   D. 小剂量亚甲蓝（美蓝）静脉注射有特效
 ->E. 大剂量亚甲蓝（美蓝）静脉注射有特效

2166. 下列哪型白血病最易发生弥散性血管内凝血
   A. 慢性髓细胞白血病
   B. 急性髓细胞白血病
   C. 慢性淋巴细胞白血病
 ->D. 急性早幼粒细胞白血病
   E. 多毛细胞白血病

2167. 抢救经呼吸道吸入的急性中毒，首要采取的措施是
   A. 清除尚未吸收的毒物
   B. 排出已吸收的毒物
   C. 使用解毒剂
   D. 对症治疗
 ->E. 立即脱离现场及急救

2168. 肺通气时最主要的阻力来自于
 ->A. 肺的弹性阻力
   B. 气道阻力
   C. 惯性阻力
   D. 组织的黏滞力
   E. 胸廓的弹性阻力

2169. 下列不属于PICCO的相对禁忌证的是
   A. 肝素过敏
   B. 穿刺部位感染
   C. 严重出血性疾病
   D. 溶栓和应用大剂量肝素抗凝
 ->E. 严重的ARDS

2170. 与临床关系最密切的是
 ->A. ABO血型系统和Rh血型系统
   B. ABO血型系统和Kell血型系统
   C. Rh血型系统和MNSs血型系统
   D. Rh血型系统和Kell血型系统
   E. ABO血型系统和Duff血型系统

2171. 疑似流行性脑脊髓膜炎患者的脑脊液标本应注意
   A. 置50%甘油盐水中保存送检
   B. 冷藏送检
   C. 立即接种于普通琼脂平板
 ->D. 保温，迅速送检
   E. 低温存放过夜

2172. 应激过程最突出的表现是
   A. 胸腺细胞肥大
   B. 淋巴组织增生
 ->C. 肾上腺皮质增大
   D. 淋巴细胞增多
   E. 中性粒细胞减少

2173. 可以判断机体蛋白质代谢和分解状态的指标是
   A. 上臂中点肌肉周径
   B. 握力测定
   C. 前清蛋白
   D. 转铁蛋白
 ->E. 氮平衡

2174. 下列关于酮症酸中毒的发病机制中，错误的说法是
   A. 儿茶酚胺、肾上腺皮质激素增多，脂肪分解加速
 ->B. 脂肪酸在肝内经α氧化产生大量酮体
   C. 大量有机酸积聚，超过了体液缓冲和代偿能力，发生酸中毒
   D. 糖异生加强，三羧酸循环停滞，血糖升高，酮体积聚
   E. 尿渗透压升高，大量水分和电解质丢失

2175. 重症医学是一门新兴的学科，日益得到重视，其主要原因是其能应用先进的技术设备、对病情进行连续动态的定性定量观察，为重症患者提供规范化的、高质量的生命支持。应用规范化操作可以带来很多益处，以下内容错误的是
   A. 提高治疗的成功率
   B. 降低交叉感染
   C. 缩短住院时间
 ->D. 可能增加住院费用
   E. 可改善预后

2176. 伴有支气管哮喘的高血压患者不宜应用
   A. 利尿药
   B. 钙通道阻滞药
   C. α肾上腺素受体阻断药
 ->D. β肾上腺素受体阻断药
   E. 血管紧张素Ⅱ受体阻断药

2177. 心跳呼吸完全停止的伤员，抢救工作应首先
   A. 立即就近转送至医院
   B. 立即补充血容量
   C. 立即查明原因再进行相应的抢救
 ->D. 立即启动急救系统，并开始CPR
   E. 立即建立静脉通道
解析：一旦识别CA应立即启动急救系统并开始CPR。

2178. 下列属于主动转运过程的是
   A. O<sub>2</sub>进入细胞内
 ->B. Ca<sup>2+</sup>由细胞内出来
   C. K<sup>+</sup>由细胞内出来
   D. Na<sup>+</sup>进入细胞
   E. CO<sub>2</sub>从细胞内出来

2179. 重金属中毒时用下列哪一种解毒药效果最好
   A. 依地酸钙钠
   B. 二乙烯三胺五乙酸三钠钙
   C. 二巯丙醇
   D. 二巯丙磺钠
 ->E. 二巯丁二钠

2180. 位于颅中窝的是
   A. 筛孔
 ->B. 视神经管
   C. 颈静脉孔
   D. 内耳门
   E. 舌下神经管

2181. 关于免疫球蛋白正确的是
 ->A. 有抗体作用，也可作为抗原
   B. 不能作为抗原，只有保护作用
   C. 是抗原和球蛋白的产物
   D. 都是抗体
   E. C+D

2182. 与类风湿因子特异性结合的是
   A. 自身IgG分子
   B. 自身IgM分子
   C. 自身变性的IgM分子
 ->D. 自身变性IgG分子
   E. 上述选项均不对

2183. 潮气量为500 ml，呼吸频率为12/min，无效腔气量为150 ml，则肺泡通气量约为
   A. 3.5L
 ->B. 4.2L
   C. 5.0L
   D. 6.0L
   E. 6.8L

2184. 心输出量↑，中心静脉压↑，外周阻力↓可见于
 ->A. 高动力型休克
   B. 低血容量性休克
   C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
   E. 以上均不是
解析：创伤、失血或烧伤休克患者多因容量缺失及机体代偿，出现心输出量减少，早期循环阻力增加。心源性休克则为低排高阻性，感染性休克早期主要表现为高排低阻性休克。

2185. 新生儿Apgar评分不包括以下哪项
   A. 皮肤颜色
 ->B. 羊水颜色
   C. 弹足底或插鼻管反应
   D. 肌张力
   E. 心率、呼吸

2186. 院前指数不包括的是
   A. 呼吸
   B. 收缩压
   C. 神志
   D. 脉率
 ->E. 平均动脉压

2187. 一氧化碳的中毒作用机制描述不正确的是
   A. 与血红蛋白结合生成HbCO
   B. 与血红蛋白结合影响HbO的解离
   C. 发病2天内测定HbCO
   D. 与线粒体细胞色素氧化酶a3结合
 ->E. 与肌红蛋白结合，损害线粒体功能

2188. 下列哪一项口服中毒后，会出现“肠源性发绀”
   A. 砒霜中毒
 ->B. 亚硝酸盐中毒
   C. 有毒蘑菇中毒
   D. 有机磷杀虫剂中毒
   E. 杀鼠剂（敌鼠）中毒

2189. 老年男性，76岁，因“发热、咳嗽、咳痰1个月”入院。胸部X线示左上肺致密阴影伴空洞和液平。诊断左上肺脓肿，阻塞性可能，不排除结核可能，下列处理哪项是不合理的
 ->A. 试验性抗菌联合抗结核治疗
   B. 痰细菌学和病理学检查
   C. 纤维支气管镜检查
   D. 体层摄片了解有无支气管阻塞
   E. 积极的经验性抗菌治疗

2190. 关于缩血管神经纤维的叙述，错误的是
   A. 都属于交感神经纤维
   B. 去甲肾上腺素与α肾上腺素能受体结合，可导致血管平滑肌收缩
   C. 去甲肾上腺素与β肾上腺素能受体结合，可导致血管平滑肌舒张
   D. 兴奋时，引起缩血管效应
 ->E. 体内几乎所有的血管都受交感缩血管纤维和副交感舒血管纤维双重支配

2191. 诊断低钠血症指血清钠少于
   A. 115 mmol/L
   B. 120 mmol/L
   C. 125 mmol/L
 ->D. 130 mmol/L
   E. 140 mmol/L

2192. 医务人员带菌率高并易造成医源性感染，最常见的病菌是
   A. 痢疾杆菌
   B. 结核杆菌
 ->C. 葡萄球菌
   D. 大肠埃希菌
   E. 铜绿假单胞菌

2193. 关于雌激素的生理作用的叙述，错误的是
   A. 使输卵管平滑肌活动增强
   B. 促进阴道上皮细胞增生
 ->C. 促进子宫内膜增生出现分泌期变化
   D. 促进乳腺发育
   E. 高浓度的雌激素有导致水、钠潴留的趋势

2194. 心搏骤停处理原则中下列哪项正确
   A. 需心电图证实后方施行CPR
   B. 心音消失是诊断心搏骤停的必备条件
 ->C. 意识消失及大动脉搏动消失是诊断心搏骤停的必备条件
   D. 早期复苏只需胸外按压
   E. 以上都不对

2195. 河豚毒素是一种
   A. 麻醉剂
   B. 腐蚀剂
 ->C. 神经毒
   D. 内毒素
   E. 溶血毒素

2196. 阻力血管主要是指
   A. 大动脉
 ->B. 小动脉及微动脉
   C. 毛细血管
   D. 小静脉
   E. 大静脉

2197. 压力感受性反射的生理意义是
   A. 维持有效循环血量
   B. 有效降低动脉血压
   C. 维持动脉血压的长期恒定
 ->D. 维持动脉血压的相对恒定
   E. 维持血压处于较高水平

2198. 实施心肺复苏时，每次胸部按压，压下的时间应占整个周期的
   A. 30%
   B. 40%
 ->C. 50%
   D. 60%
   E. 70%

2199. 以下哪项是MODS呼吸支持的重点
   A. 增加氧供
   B. 降低氧耗
 ->C. 防治ARDS
   D. 改善通气
   E. 防治呼吸机相关性肺炎

2200. 关于解剖学姿势的不正确描述是
   A. 上肢下垂、手掌向前
   B. 两眼向前平视
   C. 足尖朝向前
   D. 身体直立
 ->E. 两脚分开

2201. 抑制细胞壁合成的抗生素是
 ->A. 头孢菌素
   B. 磺胺
   C. 异烟肼
   D. 红霉素
   E. 罗红霉素

2202. 以下有关中心静脉导管相关感染的临床处理，不合适的是
 ->A. 中心静脉导管合并金黄色葡萄球菌感染，不合并低血压或脏器功能衰竭时，可选择保留导管或原位使用导丝更换导管
   B. 怀疑中心静脉导管相关感染导致的发热，同时合并严重疾病状态时应当立即拔除导管
   C. 怀疑中心静脉导管相关感染导致的发热，同时合并穿刺部位的脓肿时应当立即拔除导管
   D. 根据临床症状怀疑中心静脉导管相关感染，暂无病原学证据，患者仅发热，不合并低血压或脏器功能衰竭时，可以选择保留导管或原位使用导丝更换导管
   E. 怀疑中心静脉导管相关感染时，无论拔出导管与否，均应留取两份血液样本进行定量或半定量培养（一份来自导管内、一份来自外周静脉血），以便提高确诊率

2203. 左心衰竭最早出现的症状为
   A. 白色浆液性泡沫痰
 ->B. 劳力性呼吸困难
   C. 夜间阵发性呼吸困难
   D. 急性肺水肿
   E. 尿量减少

2204. 成年人腺垂体功能减退最常见原因是
   A. 垂体出血坏死
 ->B. 垂体瘤
   C. 长期使用糖皮质激素
   D. 颅内感染
   E. 下丘脑病变

2205. 心肺复苏用药首选
   A. 阿托品
 ->B. 肾上腺素
   C. 胺碘酮
   D. 去甲肾上腺素
   E. 异丙肾上腺素

2206. 中暑发病的主要原因是
   A. 体内产热过多
   B. 散热障碍
   C. 体温调节中枢功能障碍
 ->D. 不能充分适应高温环境
   E. 环境高温、高湿度及通风不良

2207. 低温在脑保护策略作用的机制是
   A. 减轻脑血管痉挛，改善微循环
   B. 减轻对脑组织、血管内皮细胞和神经细胞的氧化损伤
   C. 改善微循环，建立侧支循环
 ->D. 降低脑代谢和脑氧耗，延缓ATP耗竭，减少乳酸生成，减轻酸血症
   E. 改善脑组织氧供，减轻脑水肿

2208. 下列哪一种临床类型不是毒蕈中毒的类型
   A. 胃肠炎型
   B. 神经型
   C. 精神异常型
   D. 溶血型
 ->E. 肾坏死型

2209. CT诊断肺隔离症最有价值的征象是
   A. 下叶后基段类圆形病灶
   B. 下叶后基段不规则病灶
   C. 下叶后基段不规则病灶伴有明显强化
   D. 下叶后基段类圆形病灶，可见肺循环供血
 ->E. 下叶后基段类圆形病灶，可见体循环供血

2210. 急性心肌梗死合并心源性休克的主要表现为
   A. 血压不变，中心静脉压下降
   B. 压下降，四肢干燥、温度低
   C. 双下肢水肿，颈静脉怒张
 ->D. 血压下降，肺毛细血管楔压上升
   E. 血压下降，心率增快

2211. 不属于毒蕈中毒类型的是
   A. 胃肠炎型
   B. 溶血型
   C. 神经精神型
 ->D. 类伤寒型
   E. 肝损伤型

2212. 与能量代谢率的高低基本上成正比的是
   A. 体重
   B. 身高
 ->C. 体表面积
   D. 年龄
   E. 性别

2213. 不属于右心房的结构有
   A. 上腔静脉口
 ->B. 乳头肌
   C. 冠状窦口
   D. 卵圆窝
   E. 下腔静脉口

2214. 诊断静脉血栓的首选客观检查方法是
   A. 放射性核素下静脉显影
   B. CT造影
 ->C. 多普勒血管超声检查
   D. MR静脉造影
   E. 肢体电阻抗容积描记

2215. 《中国ICU重症病人营养支持指导意见》就营养支持问题提出了指导意见，根据此指导意见，下列说法不正确的是
   A. 代谢紊乱贯穿于疾病的始终
   B. 器官功能的衰竭实际上是能量代谢衰竭
 ->C. 不管受损器官的耐受能力如何，应尽早进行营养支持治疗
   D. 在急性应激期遵循“允许性低热量喂养”原则
   E. 尽量避免营养支持相关并发症

2216. 气管内管插管后行胸部X线片检查显示气管内管前端，以什么位置为最佳
   A. 第5颈椎处
   B. 第7颈椎处
 ->C. 第2胸椎处
   D. 第4胸椎处
   E. 第5胸椎处

2217. 关于易化扩散的叙述，错误的是
   A. 有载体介导的跨膜物质转运
   B. 有通道介导的跨膜离子转运
   C. 载体转运具有高度的特异性
   D. 通道的选择性较载体差
 ->E. 类固醇激素进入细胞属易化扩散

2218. 以下关于代谢性酸中毒的防治错误的是
   A. 积极防治原发病
   B. 症状改善，尿量足够，CO<sub>2</sub>CP18 mmol/L以上，可不必再用碱性药物
   C. 严重酸中毒可使用碳酸氢钠或乳酸钠补充HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>
 ->D. 代谢性酸中毒的病人往往合并高钾血症，因此严禁补钾
   E. 严重肾衰竭引起的酸中毒，需行透析治疗纠正水、电酸碱平衡。

2219. 可引起纵隔扑动的疾病为
   A. 自发性气胸
   B. 张力性气胸
 ->C. 多根多处肋骨骨折
   D. 肺不张
   E. 大量胸腔积液

2220. 诊断腹腔内脏损伤最有价值的方法是
   A. 超声波检查
 ->B. 腹腔穿刺腹腔灌洗术
   C. 腹部压痛
   D. X线检查
   E. 同位素检查

2221. 微循环中具有调节体温作用的主要是
   A. 直捷通路
 ->B. 动-静脉短路
   C. 真毛细血管
   D. 迂回通路
   E. 微静脉

2222. 预激合并房颤时不能使用的是
 ->A. 洋地黄
   B. 比索洛尔
   C. 胺碘酮
   D. 美托洛尔
   E. 普罗帕酮

2223. 需行气管插管和胸腔闭式引流术的是
   A. 单纯性肋骨骨折
   B. 多发性肋骨骨折
 ->C. 多发性肋骨骨折伴血气胸
   D. 开放性肋骨骨折
   E. 自发性气胸

2224. 下列检验结果符合毒性弥漫性甲状腺肿（GD）的是
   A. TRH升高
   B. TSH升高
   C. TSH升高，TSAb阳性
   D. TSAb阴性
 ->E. TSAb阳性，TSH降低

2225. 对面静脉不准确的描述是
   A. 借内眦静脉和眼上静脉与颅内海绵窦交通
   B. 口角平面以上无静脉瓣
   C. 收纳面前部软组织的静脉血
   D. 注入下颌后静脉
 ->E. 注入颈内静脉

2226. 电击伤的临床表现不包括
   A. 头晕、心悸、乏力
   B. 昏迷，心跳、呼吸骤停
 ->C. 感染中毒性休克
   D. 组织灼伤、肢体坏死
   E. 常合并外伤

2227. 菌毛是细菌的
 ->A. 黏附结构
   B. 致密结构
   C. 多糖质
   D. 纤丝状结构
   E. 运动器官

2228. 复苏后综合征病理生理改变包括哪些方面内容
   A. 心搏骤停后脑损伤
   B. 心搏骤停后心肌功能障碍
   C. 全身性缺血
   D. 复苏后再灌注损伤反应
 ->E. 以上都是

2229. 妊娠期高血压疾病孕妇，妊娠晚期时出现腹痛伴阴道出血，最可能的诊断是
 ->A. 胎盘早剥
   B. 妊娠合并子宫颈息肉
   C. 前置胎盘
   D. 子宫破裂
   E. DIC

2230. 心肺脑复苏是指
   A. 针对心搏、呼吸骤停所采取的抢救措施
   B. 针对心搏、呼吸骤停所采取的抢救措施，尤其是脑保护措施
 ->C. 针对心搏、呼吸骤停所采取的抢救措施，尤其是脑保护措施及脑复苏措施
   D. 维持充分的脑灌注、维持正常的PaCO<sub>2</sub>
   E. 轻度低温疗法

2231. 下列细胞中哪种不属于炎症细胞
   A. 淋巴细胞
   B. 粒细胞
   C. 肥大细胞
 ->D. 上皮细胞
   E. 肥大细胞及上皮细胞

2232. 单侧多根多处肋骨骨折最严重的生理改变是
   A. 疼痛、呼吸运动减弱
 ->B. 胸壁软化，反常呼吸
   C. 咳嗽，血痰
   D. 严重皮下气肿
   E. 出血，休克

2233. 血压监测器显现患者的血压为76/40 mmHg，此时正确的处置为
   A. 立即以生理盐水250～500 ml快速输注
   B. 给予多巴胺5μg/（kg·min）静脉滴注，再依血压调整
   C. 用血压计再测量1次血压，以便决定后续治疗
 ->D. 立即检查患者的桡动脉及股动脉搏动，以便决定后续对策
   E. 立即予去甲肾上腺素1 mg

2234. 对一昏迷患者判断其是否心跳停止最迅速有效的指标是
   A. 呼吸停止
   B. 血压下降
   C. 瞳孔散大
 ->D. 无大动脉搏动
   E. 面色苍白
解析：心搏骤停时大动脉搏动消失，如大动脉（颈内、股动脉）无法触及，应立即启动急救系统并开始CPR。

2235. 肺泡呼吸面积减少到何种程度，就会因弥散障碍而导致呼吸衰竭
   A. 1/6以上
   B. 1/5以上
   C. 1/4以上
   D. 1/3以上
 ->E. 1/2以上

2236. 下列哪一类细胞产生IgG
   A. T淋巴细胞
 ->B. B淋巴细胞
   C. 巨噬细胞
   D. 嗜碱性粒细胞
   E. NK细胞

2237. 以下是经鼻气管插管的禁忌证，但不包括
   A. 鼻中隔偏曲
   B. 颅底骨折
 ->C. 口腔手术
   D. 凝血功能障碍
   E. 鼻外伤骨折

2238. 下面哪种机械通气模式是“定容”型通气
   A. 压力辅助通气P-ACV
   B. 压力支持通气PSV
 ->C. 同步间歇指令通气SIMV
   D. 压力控制-同步间歇指令通气PC-SIMV
   E. 压力控别通气PCV

2239. 在下列药物中，治疗厌氧菌感染应选用
   A. 庆大霉素
   B. 头孢氨苄
 ->C. 甲硝唑
   D. 美西林
   E. 氨曲南

2240. 杀灭细菌芽孢最常用、最有效的方法是
   A. 紫外线照射
   B. 干烤灭菌法
   C. 间歇灭菌法
   D. 煮沸法
 ->E. 高压蒸汽灭菌法

2241. 疑为白喉患者的最佳取材部位为
   A. 血液
   B. 淋巴液
   C. 假膜深处
   D. 假膜表面
 ->E. 假膜边缘

2242. 下列哪种情况无需进行联合药敏试验
   A. 对单一抗菌药物不敏感
   B. 对某抗菌药仅轻度敏感，该药有毒性不能大量应用
   C. 某抗菌药大量使用，但在血中无法达到有效浓度
   D. 延长耐药菌株的产生
 ->E. 对某抗菌药敏感

2243. O<sub>2</sub>对呼吸的调节途径主要是通过
   A. 直接兴奋延髓吸气神经元
   B. 直接兴奋脑桥调整中枢
   C. 直接刺激呼吸中枢
 ->D. 外周化学感受器所实现的反射性效应
   E. 刺激中枢化学感受器而兴奋呼吸中枢

2244. 不属于左心室的结构有
   A. 肉柱
   B. 二尖瓣
   C. 乳头肌
 ->D. 肺动脉口
   E. 主动脉口

2245. 对胃酸分泌有抑制作用的是
   A. 乙酰胆碱
   B. 组胺
   C. 促胃液素
 ->D. 生长抑素
   E. 肠泌酸素

2246. 有关电击伤及闪电击伤的描述，下列哪项正确
   A. 闪电击伤因伏特电压极高，死亡率亦较高
 ->B. 闪电击伤原理类似直流电
   C. 电击伤和闪电击伤的静脉输液原则相同
   D. 高伏特闪电休克常造成冠状动脉痉挛产生心室颤动而死亡
   E. 闪电击伤多见肌肉坏死

2247. 多器官功能障碍综合征时肺的病理组织学变化中下列哪一项不存在
   A. 肺泡上皮皱缩
   B. 肺毛细血管管腔缩小
 ->C. 血管内皮细胞脱落
   D. 中性粒细胞脱颗粒
   E. 肺毛细血管内细胞黏附

2248. 某发热患者体温在39℃以上，每日波动2～2.5℃，最低温度37.6℃，应诊断为
   A. 稽留热
   B. 间歇热
   C. 波状热
 ->D. 弛张热
   E. 回归热

2249. 急性肝功能衰竭病理生理变化，哪一项错误
   A. 物质代谢、胆汁胆红素代谢紊乱
 ->B. 体内性激素、醛固酮减少
   C. 毒素蓄积，形成内毒素血症
   D. 可启动全身炎症反应
   E. 严重时可导致多脏器功能障碍综合征

2250. 解除舌根后坠堵塞呼吸道的简便方法
   A. 环甲膜穿刺术
 ->B. 口咽管放置术
   C. 经鼻腔气管插管术
   D. 经口腔气管插管术
   E. 气管切开术

2251. 有创伤性动脉压波形分为升支、降支、重搏波，其中升支表示
 ->A. 心室快速射血进入主动脉
   B. 血液经大动脉流向外周
   C. 收缩压
   D. 舒张压
   E. 平均动脉压

2252. 下面哪种急性中毒其治疗首选血液透析
   A. 短效巴比妥类中毒
   B. 格鲁米特中毒
   C. 有机磷杀虫剂中毒
 ->D. 氯酸盐、重铬酸盐中毒
   E. 杀虫剂中毒

2253. 下列扩血管物质中作用最强的是
   A. 组胺
   B. 激肽
 ->C. 内皮源性舒张因子
   D. 前列腺素I2
   E. 腺苷

2254. 有关氧中毒正确的是
   A. 氧中毒肺损害多发生于吸高浓度氧24小时内
   B. 氧中毒视网膜病变多发生于老年患者
   C. 高浓度吸氧对中枢神经系统无明显损害
 ->D. 高浓度吸氧可引起肺不张
   E. 中枢神经病变多发于常压氧疗

2255. 呼吸衰竭通常是指
   A. 空气中氧含量过低的结果
   B. 血液运输氧的能力降低
 ->C. 外呼吸功能障碍的结果
   D. 内呼吸功能障碍的结果
   E. 呼吸系统病变造成机体缺氧

2256. 中心静脉导管不包括
   A. 颈内静脉导管
 ->B. 颈外静脉导管
   C. 股静脉导管
   D. 锁骨下静脉导管
   E. 颈内和颈外静脉导管
解析：B项中的颈外静脉不属于中心静脉。ACD均为中心静脉，故不选。E中提到颈内静脉和颈外静脉导管，其中颈内静脉属于中心静脉，故也不选。

2257. 右心衰竭体循环淤血的表现是
   A. 端坐呼吸
   B. 心源性哮喘
   C. 劳力性呼吸困难
   D. 夜间阵发性呼吸困难
 ->E. 肝颈静脉反流征阳性
解析：右心衰竭体循环淤血时，会有水肿、颈静脉征、肝大和心脏体征。肝颈静脉反流征阳性则更具有特征性。故选E。而端坐呼吸、心源性哮喘、劳力性呼吸困难和夜间阵发性呼吸困难属于左心衰竭的症状。左心衰竭以肺淤血及心输出量降低表现为主，右心衰竭以体静脉淤血的表现为主。

2258. 银环蛇咬伤致死的主要原因是
   A. 循环衰竭
   B. DIC
 ->C. 呼吸衰竭
   D. 肾衰竭
   E. 肝功能衰竭

2259. 关于氮平衡描述正确的是
   A. 氮代谢物主要以随粪便排出为主
   B. 分解代谢为主时，机体处于正氮平衡
   C. 饮食对氮平衡无影响
   D. 尿液对氮平衡无影响
 ->E. 留置胃管引流对氮平衡有影响

2260. 以下有关低钾血症的常见原因错误的是
   A. 水中毒
   B. 大量的呕吐、腹泻
 ->C. 大量溶血
   D. 急性肾衰竭多尿期
   E. 代谢性碱中毒

2261. 鼻出血现场简易止血方法错误的是
   A. 可嘱患者用手指紧捏紧两侧鼻翼10～15
   B. 指压期间用冷水袋或湿毛巾敷前额及后颈
   C. 松指后如仍出血，可用浸以1%麻黄碱生理盐水的棉片塞入鼻腔止血
 ->D. 指压期间用热水袋或热毛巾敷前额及后颈
   E. 松指后如仍出血可用浸以0.1%肾上腺的棉片塞入鼻腔止血

2262. 关于自发性气胸，以下哪项是错误的
   A. 自发性气胸是指非人工因素导致脏层胸膜和肺泡破裂，肺内气体通过裂口进入胸膜腔而产生的气胸
   B. 自发性气胸是指创伤因素导致脏层胸膜和肺泡破裂，肺内气体通过裂口进入胸膜腔而产生的气胸
 ->C. 外伤造成壁层胸膜破裂，外面空气通过裂口进入胸膜腔而产生的气胸
   D. 按病因自发性气胸可分为：原发性气胸和继发性气胸
   E. 按胸膜裂口自发性气胸可分为：闭合性气胸、开放性气胸和张力性气胸

2263. 一电焊工因眼睛剧烈疼痛求诊，怀疑光照角膜炎，下列哪项叙述不正确
 ->A. 当电焊工未戴护目镜工作累积1～2h会立即发作
   B. 检查可见视力下降、结膜充血、角膜点状病灶
   C. 常需口服止痛药治疗
   D. 给予扩瞳眼药水、抗生素药膏治疗
   E. 双眼严重病灶时予以双眼包扎，可以改善疼痛

2264. 有关于破伤风的叙述以下何者错误
 ->A. 发生感染时可给予破伤风类毒素治疗
   B. 由破伤风外毒素所引起
   C. 怀孕者亦可给予破伤风抗毒素及破伤风免疫人体球蛋白
   D. 细菌培养阳性率低，可先给予青霉素治疗
   E. 注射破伤风免疫人体球蛋白可提供维持4周的抗体

2265. 属于氨基糖苷类抗生素的是
   A. 万古霉素
   B. 红霉素
 ->C. 妥布霉素
   D. 氯霉素
   E. 青霉素

2266. 下列哪项不是心肺复苏成功的指标
   A. 可触及大动脉搏动
   B. 恢复自主呼吸
 ->C. 瞳孔散大
   D. 皮肤颜色
   E. 温度改善

2267. 支气管肺泡灌洗液细菌培养，一般以下列哪一项作为确定感染的阈值（cfu/ml）
   A. ≥107cfu/ml
   B. ≥106cfu/ml
 ->C. ≥105cfu/ml
   D. ≥104cfu/ml
   E. ≥103cfu/ml

2268. 支气管哮喘与心源性哮喘不能鉴别时，宜用
   A. 沙丁胺醇
 ->B. 氨茶碱
   C. 毛花苷C
   D. 地塞米松
   E. 哌替啶

2269. 活性炭吸附不佳的毒药物为
   A. 对乙酰氨基酚
   B. 茶碱
   C. 苯二氮类
 ->D. 锂
   E. 阿米替林

2270. 下列哪项不属于预防或保护性临时起搏
   A. 冠状动脉造影及介入性导管治疗
   B. 心律不稳定患者在安置永久性心脏起搏器或更换起搏器时
 ->C. 急性心肌梗死引起的房室传导阻滞、严重窦性心动过缓
   D. 心动过缓或无心动过缓但心电图有双束支阻滞，须接受全麻及手术者
   E. 不完全性三分支阻滞，须接受全麻及手术者

2271. 未合并器质性心脏病的室性期前收缩采用抗心律失常药物治疗的主要目的是
   A. 减少期前收缩次数
   B. 消灭期前收缩
 ->C. 缓解症状
   D. 改善预后
   E. 以上均不是

2272. 分泌黄体生成素的器官是
   A. 胸腺
   B. 胰腺
   C. 白体
   D. 垂体
 ->E. 卵巢

2273. 下面哪种情况不适合机械通气治疗
   A. 吉兰-巴雷综合征
   B. ARDS
 ->C. 未行闭式引流的气胸
   D. 多发肋骨骨折致连枷胸
   E. 脑干出血

2274. 心输出量减少、外周阻力升高不是下列哪种类型休克的血液动力学特点
   A. 心源性休克
   B. 感染性休克
 ->C. 过敏性休克
   D. 失血性休克
   E. 创伤性休克
解析：过敏性休克表现为低排低阻性休克。

2275. 肺动脉楔压>15 mmHg提示
   A. 血容量不足
   B. 血容量正常
   C. 有发生右心功能不全的危险
 ->D. 有发生肺水肿的危险
   E. 可快速补液

2276. 下列不是中心静脉导管时置管并发症的是
   A. 心律失常
 ->B. 血栓形成和栓塞
   C. 气胸
   D. 空气栓塞
   E. 导管打结

2277. 高血压危象临床表现正确的是
   A. 一定有原发性高血压病史
   B. 危象发生时一定出现恶心、呕吐
   C. 舒张压>120 mmHg和收缩压>220 mmHg
 ->D. 高血压危象时可出现不稳定型心绞痛或急性心肌梗死
   E. 血压升高的绝对值比血压升高的比率更有价值

2278. 正常调节每搏输出量多少的决定因素是
   A. 心肌收缩力
 ->B. 静脉回心血量
   C. 动脉血压
   D. 静脉血压
   E. 心率

2279. 引起上消化道大出血常见病因不包括
   A. 胃、十二指肠溃疡
   B. 食管-胃底曲张静脉破裂
   C. 急性胃黏膜糜烂
   D. 慢性胃炎
 ->E. 上消化道血管畸形

2280. 促进间质细胞分泌睾酮的激素是
 ->A. 黄体生成素
   B. 促卵泡激素
   C. 促性腺激素释放激素
   D. 雄烯二酮
   E. 双氢睾酮

2281. 开放式ICU病床每床的占地面积应有
 ->A. 15～18 m<sup>2</sup>
   B. 10～14 m<sup>2</sup>
   C. 20～25 m<sup>2</sup>
   D. 至少20 m<sup>2</sup>
   E. 至少15 m<sup>2</sup>
解析：ICU开放式病床每床的占地面积为15～18 m<sup>2</sup>；ICU最好的是单间或分隔式病房，若没有条件，则每个ICU最少配备一个单间病房，面积为18～25 m<sup>2</sup>，另外最好有1～2间负压隔离病房。

2282. 心脏性猝死最常见的病因是
   A. 心肌病
 ->B. 冠心病
   C. 恶性心律失常
   D. 急性泵衰竭
   E. 病态窦房结综合征

2283. 乳腺癌最严重的局部表现是
   A. 乳头内陷、偏向一侧
   B. 乳头湿疹样改变
 ->C. 皮肤红肿、炎症样改变
   D. 局部皮肤凹陷，呈“酒窝征”
   E. 皮肤呈橘皮样改变

2284. 58岁男性，有COPD病史，因渐进性呼吸困难就诊。到院时血压150/93 mmHg，脉搏112/min，呼吸24/min，体温37.9℃ ，SpO<sub>2</sub>91%。急诊医师在下列哪种情形下最不应考虑使用无创通气
 ->A. 该患者病情恶化致呼吸停止
   B. 该患者动脉血PaCO<sub>2</sub>达60 mmHg，且pH7.30
   C. 该患者呼吸困难，已须使用呼吸辅助机呼吸
   D. 该患者呼吸困难，已有腹式呼吸
   E. 该患者病情恶化致呼吸速率已达28/min

2285. 下列哪组均可引起双侧瞳孔缩小
 ->A. 有机磷毒物、阿片类、氯丙嗪
   B. 有机磷毒物、抗胆碱药、氯丙嗪
   C. 有机磷毒物、阿片类、苯丙胺类
   D. 抗组胺类、阿片类、氯丙嗪
   E. 原发性脑桥出血、脑室出血、脑疝后期

2286. 关于高血压危象下列说法不正确的是
   A. 可有头痛、烦躁、恶心、呕吐、心悸、气急等症状
   B. 颅内出血通常是致命性并发症
   C. 紧张、疲劳、寒冷、突然停药可诱发
   D. 选择作用迅速的静脉降压药物
 ->E. 血压必须在1～2小时降至正常水平

2287. 下列不是电复律的禁忌证的是
   A. 左心房大伴高度或完全性AVB的心房颤动、心房扑动，有栓塞发生的高危险性的患者
   B. 低血钾和洋地黄中毒者
   C. 伴SSS的异位快速心律失常
 ->D. 新发心房颤动伴有血流动力学障碍，未经药物治疗者
   E. 不能耐受转复后长期抗心律失常药物治疗者

2288. 急性一氧化碳中毒时，主要的治疗方法是
   A. 予以亚甲蓝解毒
 ->B. 氧气吸入或高压氧治疗
   C. 冬眠疗法
   D. 输全血
   E. 静脉注射硫酸钠

2289. 关于感染性休克的诊断错误的是
   A. 体温过高（>38.3℃）或过低（<36℃）
   B. 非神经系统感染而出现神志改变，如表情淡漠或烦躁不安
   C. 伴低氧血症和（或）血浆乳酸浓度增高
 ->D. 胸部X线摄片明显异常表现
   E. 尿量减少[<0.5 ml/（kg·h）]

2290. 器官组织水平的机体氧代谢监测指标，不包括以下哪项
 ->A. 心排血量
   B. 动脉血乳酸
   C. 动静脉二氧化碳分压差和pH差
   D. 器官功能
   E. 黏膜pH

2291. 导管法监测颅内压把导管置于
   A. 硬膜下
   B. 硬膜外
   C. 脑实质
   D. 蛛网膜下腔
 ->E. 脑室

2292. 右小腿急性疏松结缔组织炎，经抗炎、患肢抬高及湿敷，炎症继续向上蔓延波及整个下肢，WBC 25×10<sup>9</sup>/L， 中性粒细胞90%，体温39.5℃，脉搏120次/分，最佳治疗措施是
   A. 更换抗生素种类
   B. 局部理疗
   C. 加强全身支持疗法
 ->D. 广泛多处减张切开
   E. 少量多次输新鲜血

2293. 上消化道出血行急诊内镜检查的时间是
   A. 4～6小时
   B. 12～24小时
 ->C. 24～48小时
   D. 36～48小时
   E. 48～72小时

2294. 淋巴结中能提呈抗原的细胞有
   A. B淋巴细胞和T淋巴细胞
   B. T细胞和巨噬细胞
   C. 巨噬细胞
 ->D. 巨噬细胞和树突状细胞
   E. 淋巴细胞和巨噬细胞

2295. 某人在烈日下工作2小时后出现头昏、头痛、口渴、多汗、乏力、心悸等症状，血压90/60 mmHg，处置最佳的方式为
   A. 立即将患者放在阴凉通风处
   B. 冰水浸浴30分钟
   C. 口服含盐清凉饮料
 ->D. 静脉滴注葡萄糖盐水
   E. 快速静脉滴入甘露醇

2296. 因长期、大量使用广谱抗生素引起的细菌性腹泻多属于
   A. 食物中毒
   B. 细菌性痢疾
   C. 过敏性反应
 ->D. 菌群失调症
   E. 炎症

2297. 下列关于握力测量，错误的说法是
   A. 可以间接反映营养状态
 ->B. 是评价受试者肌肉最大动力的力量状况
   C. 主要反映前臂和手部肌肉力量
   D. 上肢骨折未愈时禁用
   E. 严重心肺疾病患者慎用

2298. 急性左心衰竭与支气管哮喘发作时均出现严重呼吸困难，两者主要鉴别点是
   A. 前者为夜间突发的呼吸困难
   B. 后者伴发绀
 ->C. 前者坐位可改善呼吸困难
   D. 前者血压增高
   E. 前者肺部可闻及干、湿性啰音

2299. 心脏性猝死最主要的原因是
   A. 二尖瓣脱垂
   B. 心肌病
   C. 主动脉瓣狭窄
 ->D. 冠心病及其并发症
   E. 急性心肌炎
解析：绝大多数心脏性猝死发生在有器质性心脏病的患者，约80%由冠心病及其并发症引起。

2300. 关于多发伤抢救时机正确的是
   A. 严重创伤6小时内的及时救治对预后有重大意义
   B. 严重创伤3小时内的及时救治对预后有重大意义
   C. 严重创伤2小时内的及时救治对预后有重大意义
 ->D. 严重创伤1小时内的及时救治对预后有重大意义
   E. 严重创伤0.5小时内的及时救治对预后有重大意义

2301. 休克代偿期的血压变化是
   A. 收缩压降低，脉压变小
 ->B. 收缩压在正常范围或稍升高，脉压变小
   C. 舒张压降低，脉压变大
   D. 舒张压在正常范围或稍升高，脉压变小
   E. 收缩压及舒张压都增高
解析：休克代偿期机体短暂通过收缩静脉血管床等起到“自身输血”“自身输液”的作用及儿茶酚胺类物质的作用使收缩压稍高，脉压减小。故A选项错误。休克代偿期机体短暂通过收缩静脉血管床等起到“自身输血”“自身输液”的作用及儿茶酚胺类物质的作用使收缩压稍高，脉压减小。故B选项正确。休克代偿期机体短暂通过收缩静脉血管床等起到“自身输血”“自身输液”的作用及儿茶酚胺类物质的作用使收缩压稍高，脉压减小。故C选项错误。休克代偿期机体短暂通过收缩静脉血管床等起到“自身输血”“自身输液”的作用及儿茶酚胺类物质的作用使收缩压稍高，脉压减小。故D选项错误。休克代偿期机体短暂通过收缩静脉血管床等起到“自身输血”“自身输液”的作用及儿茶酚胺类物质的作用使收缩压稍高，脉压减小。故E选项错误。

2302. 自发性气胸的排气治疗，下列哪项正确
   A. 积气量少于该侧胸腔容量的30%，不抽气
   B. 积气量多时，应立即将气抽尽，恢复肺功能
   C. 积气量多时，应立即行闭式水封瓶式引流
   D. 积气量多时，可一日多次抽气，每次1L直至抽尽
 ->E. 积气量多时，可每日或隔日抽气一次，每次小于1000 ml

2303. 确诊CO中毒最主要的依据是
   A. 空气中CO的浓度
   B. 与CO接触的时间
 ->C. 血液中碳氧血红蛋白的有无
   D. 昏迷的深度
   E. 缺氧的程度

2304. 临床上心肺复苏成功患者，发生脑缺血4～6分钟后导致脑组织不可逆病变，究其原因主要与脑再灌缺失有关，其再灌注缺乏的原因错误的是
   A. 颅内压增高
   B. 血-脑屏障的破坏
   C. 脑血管内微小物质沉积及脑缺氧改变
   D. 钙代谢失调
 ->E. 以上都不正确

2305. 下列哪种情况不需要行支气管肺泡灌洗术
   A. 重症呼吸道感染的病原学诊断与治疗
   B. 肺不张、吸入性肺炎清除气道内分泌物或异物
   C. 气道分泌物病原学检查
   D. 肺泡蛋白沉着症
 ->E. 急性肺水肿

2306. 以下哪项是循环功能障碍的病理生理学说
   A. 内环境紊乱学说
   B. 缺氧学说
 ->C. 炎症反应与多器官功能衰竭学说
   D. 肠内细菌移位学说
   E. 凝血功能障碍学说

2307. 一中年男性患者因急性阑尾炎住院治疗，手术后，主管医生为了使患者尽快恢复，给患者使用了一种比较贵的新型抗生素。但并没有同患者商量。患者恢复很快，几天后就可出院。出院时，患者发现自己需付上千元的药费，认为医生没有告诉自己而擅自做主，自己不应该负担这笔钱。在这个案例中，医生损害了患者的哪个权利
 ->A. 知情同意权
   B. 疾病的认知权
   C. 平等的医疗权
   D. 要求保护隐私权
   E. 病人的参与权

2308. 血清学实验的前带现象是指
 ->A. 抗体过量
   B. 抗原过量
   C. 凝集明显
   D. 沉淀物显著
   E. 溶血明显

2309. 不属于输血相关性传染病的是
   A. 乙型肝炎
   B. 梅毒
   C. 巨细胞病毒感染
 ->D. 甲型肝炎
   E. 丙型肝炎

2310. 热痉挛出现阵发性、对称性痉挛最常见的部位为
   A. 背阔肌
   B. 咀嚼肌
   C. 腹直肌
 ->D. 腓肠肌
   E. 胸大肌

2311. 支气管哮喘属于下列哪型变态反应
 ->A. I型超敏反应
   B. Ⅱ型超敏反应
   C. Ⅲ型超敏反应
   D. Ⅳ型超敏反应
   E. 上述选项均不对

2312. 以下是慢性阻塞性肺疾病的诊断依据，除外
   A. 咳嗽、咳痰或伴有喘息，每年发病持续3个月
   B. 连续2年或以上发病
   C. 支气管管壁增厚，细支气管或肺泡间质炎症细胞浸润或纤维化
 ->D. 肺部以湿啰音为主，多位于一侧且固定在下肺
   E. 慢性支气管炎急性发作时，可见白细胞及中性粒细胞增加，喘息型者嗜酸性粒细胞增加

2313. 以下哪项不是呼吸性酸中毒的病因
   A. 麻醉药使用过量
   B. 支气管痉挛
   C. COPD
   D. 胸腔积液
 ->E. 肺栓塞

2314. 下列哪一种心律失常听诊时心率和节律可正常
   A. 阵发性室上性心动过速
   B. 阵发性室性心动过速
 ->C. 心房扑动伴4：1传导
   D. 窦性心动过速
   E. 房颤

2315. 保持肠道屏障完整的最好方法是
   A. 补充谷氨酰胺
 ->B. 早期肠内营养
   C. 补充益生菌
   D. 肠道去污
   E. 使用抗酸药

2316. 关于肾衰竭指数描述，错误的是
   A. 肾前性肾衰竭指数一般<1
   B. 可区分肾前性肾衰竭和肾后性肾衰竭
   C. 急性肾小管坏死肾衰竭指数多>1
 ->D. 与血钠水平有关
   E. 肾后性肾衰竭指数多>1

2317. 脑脊液的产生部位是
   A. 硬膜
   B. 蛛网膜
   C. 上矢状窦
 ->D. 脉络丛
   E. 软膜

2318. 混合静脉血氧饱和度是使用何种导管监测
   A. 外周静脉管道
   B. 中心静脉导管
 ->C. 肺动脉导管
   D. 三腔静脉导管
   E. 手指氧饱和度

2319. 下列哪项不是卵巢分泌的激素
   A. 雌二醇
   B. 孕酮
 ->C. 促卵泡激素
   D. 雄激素
   E. 抑制素

2320. 不属于地西泮适应证的是
   A. 焦虑性失眠
   B. 麻醉前给药
   C. 高热惊厥
 ->D. 诱导麻醉
   E. 癫痫持续状态

2321. 慢性阻塞性肺病患者的血气分析结果为pH 7.38、PaCO<sub>2</sub> 81 mmHg，给予吸氧后，PaO<sub>2</sub>维持在多少较为合适
   A. 95 mmHg
   B. 85 mmHg
 ->C. 65 mmHg
   D. 50 mmHg
   E. 35 mmHg
解析：慢性高碳酸血症患者呼吸中枢的化学感受器对二氧化碳反应性差，呼吸主要靠低氧血症对颈动脉体、主动脉体化学感受器的刺激来维持。氧疗时维持PaO<sub>2</sub>在60～70 mmHg即可，避免高浓度氧抑制患者呼吸。

2322. 关于电击伤的叙述哪项不正确
 ->A. 高频交流电危害性较低频交流电为大
   B. 交流电的危害性较直流电为大
   C. 电流引起肌肉强烈收缩
   D. 电击伤引起心室颤动
   E. 电击伤累及脑干，呼吸、心跳迅速停止

2323. 通过横突孔的结构是
   A. 脊神经根
   B. 颈神经
   C. 颈动脉
 ->D. 椎动脉
   E. 迷走神经

2324. 颈椎损伤患者进行复苏时，错误的是
   A. 面朝下倒地患者，翻转患者过程中始终保持头颈部处于正中线位置
   B. 气道梗阻者，可采用仰头抬颏法或推头托颌法开放气道
   C. 保持头部固定于中线位置，最大限制减少头部移动
 ->D. 为防止误吸，应把头偏向一侧
   E. 有效维持气道开放和充分通气而不加重脊髓损伤

2325. 《症状患者侵袭性真菌感染的诊断与治疗指南》提到根据重症患者的实际情况选择抗真菌治疗，其内容不包括
   A. 预防治疗
 ->B. 降阶梯治疗
   C. 经验治疗
   D. 抢先治疗
   E. 目标性治疗

2326. 腹腔感染的结局取决于
   A. 患者自身的防御能力
   B. 污染细菌的性质、数量和时间
   C. 腹膜局部的防御能力
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

2327. 缺氧对机体的影响不包括下列哪项
   A. 心肌对缺氧十分敏感，早期可表现为心率加快，心排血量增加
   B. 缺氧可抑制细胞能量代谢，引起代谢性酸中毒
 ->C. 缺氧时皮肤、胃肠血管收缩，而脑、肾、冠状动脉血管扩张以保证重要脏器氧供应
   D. 缺氧时能量不足引起钠泵失灵，导致细胞内水肿
   E. 缺氧可引起黄疸和消化道出血

2328. 有关应激性溃疡描述错误的是
   A. 本质是胃黏膜的缺血、缺氧，胃黏膜防御功能削弱所致
   B. 严重应激可致胃十二指肠黏膜毛细血管床血流分流至黏膜下层动-静脉短路使胃黏膜缺血
   C. 胃酸和胃蛋白酶作用加速胃黏膜区域性坏死
 ->D. 应激性溃疡大出血主要原因为溃疡基底部深
   E. 应激性溃疡大出血的原因主要是因为溃疡

2329. 男童，1岁2个月，查体发现昏迷，无发热，呼吸深，其母述患儿最近常想喝水，昨日起食欲差，呕吐。血气分析提示酸中毒，血糖仪提示患儿血糖高至测不出，下列处置哪项有误
   A. 0.9%生理盐水20 ml/kg
 ->B. 先做脑部CT
   C. 血糖＞33.3 mmol/L可给胰岛素
   D. 要测尿酮
   E. 予胰岛素剂量一般为0.1U/（kg·h）

2330. 抢救巴比妥类中毒所致呼吸衰竭的首措施是
   A. 呼吸兴奋剂的应用
   B. 洗胃
 ->C. 保持呼吸道通畅，人工辅助呼吸
   D. 激素的应用
   E. 利尿药物的应用

2331. 用于关节部位的绷带包扎方法是
   A. 环形包扎法
   B. 蛇形包扎法
   C. 螺旋形包扎法
   D. 螺旋反折法
 ->E. 8字形法

2332. 解释神经冲动沿神经纤维传导机制的学说是
   A. 跳跃式传导学说
 ->B. 局部电流学说
   C. 局部兴奋学说
   D. 膜的离子流学说
   E. 全或无学说

2333. 有淋巴组织的结构是
   A. 丝状乳头
   B. 菌状乳头
   C. 轮状乳头
   D. 叶状乳头
 ->E. 舌扁桃体

2334. 肺杆菌科不具有的是
   A. 鞭毛
   B. 菌毛
   C. 荚膜
 ->D. 芽孢
   E. 细胞膜

2335. 一患儿以肠梗阻入院手术。术中医师将膀胱认作囊肿切除，造成患儿储尿、排尿功能严重受损。该事件中，医师的行为属
   A. 意外事件
   B. 术中并发症
   C. 直接故意
   D. 间接故意
 ->E. 过失

2336. 滤过膜的主要滤过屏障是
   A. 肾小球毛细血管内皮细胞
 ->B. 基底膜
   C. 肾小囊脏层上皮细胞
   D. 肾小囊壁层上皮细胞
   E. 肾小球系膜细胞

2337. CH50主要检测的是
 ->A. 补体经典途径的溶血活性
   B. 补体替代途径的溶血活性
   C. 补体单个成分3的溶血活性
   D. 补体单个成分4的溶血活性
   E. 补体单个成分2的溶血活性

2338. 下列有关毛细血管渗漏综合征的说法不正确的是
 ->A. 促炎症细胞因子不参与毛细血管渗漏综合征的发生
   B. 在炎症介质作用下，毛细血管孔径增大，通透性增
   C. 释放的各种炎症介质，介导免疫反应，形成SIRS
   D. 氧自由基和血小板直接损伤血管内皮细胞，使血管通透性增高
   E. 最终将导致MODS

2339. 从动脉抽取血样后，如不与大气隔绝，下列哪一项指标测定结果将受影响
   A. SD
 ->B. AB
   C. BE
   D. BB
   E. BD

2340. 真菌孢子的主要作用是
   A. 抵抗不良环境的影响
   B. 抗吞噬
 ->C. 进行繁殖
   D. 引起炎症反应
   E. 引起变态反应

2341. 单纯左心衰竭的典型体征是
   A. 下垂性对称性水肿
   B. 肝颈静脉回流征阳性
 ->C. 双肺底闻及湿啰音
   D. 胸腔积液
   E. 颈静脉怒张
解析：左心衰竭时肺循环淤血，所以典型体征是双肺底闻及湿啰音，而其他体征均为右心衰竭引起体循环淤血所致。

2342. 对外伤性颅内血肿的诊断没有帮助的是
   A. CT
   B. MRI
   C. 脑血管造影
 ->D. 腰穿
   E. 开颅探查

2343. 结核菌素皮肤试验主要用于检测
   A. I型超敏反应
   B. Ⅱ型超敏反应
   C. Ⅲ型超敏反应
 ->D. Ⅳ型超敏反应
   E. 上述选项均不对

2344. 关于医学伦理监督，下列说法错误的是
   A. 最基本形式为社会舆论、内心信念和传统习俗
   B. 社会舆论是监督的客观形式
 ->C. 内心信念和传统习俗是监督的主观形式
   D. 社会舆论、内心信念和传统习俗是医德评价的有机整体
   E. 社会舆论、传统习俗是外在的医学伦理监督的有效方法

2345. 发生心跳骤停，必须在多长时间内重建循环和呼吸
 ->A. 4～6分钟
   B. 2～3分钟
   C. 11～12分钟
   D. 6～7分钟
   E. 20分钟以内

2346. 氧输送指数的正常值
   A. 115～165 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）
   B. 300～450 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）
 ->C. 550～650 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）
   D. 650～800 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）
   E. 800～1000 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）

2347. 机械通气中，当流速－容积环呼气部分为锯齿样时提示
   A. 呼吸回路漏气
   B. 小气道阻塞
   C. 大气道阻塞
   D. 有PEEPi存在
 ->E. 回路内有积水或分泌物

2348. 肺结核咯血的机制为
   A. 肺淤血造成肺泡内膜毛细血管破裂
   B. 凝血因子消耗
   C. 支气管黏膜下层支气管静脉曲张破裂
 ->D. 毛细血管通透性增高，血液渗出
   E. 以上都是

2349. 下列颅脑损伤最急需处理的是
   A. 脑震荡
   B. 颅顶凹陷骨折超过1.5 cm
   C. 颅底骨折引起外耳道出血
   D. 开放性颅脑损伤，脑组织外溢
 ->E. 颅内血肿并脑疝形成

2350. 动脉导管留置时间一般不超过
 ->A. 7～10天
   B. 24小时
   C. 48小时
   D. 72小时
   E. 没有限制

2351. 不是肠系膜上动脉的直接分支的是
   A. 空、回肠动脉
 ->B. 左结肠动脉
   C. 右结肠动脉
   D. 中结肠动脉
   E. 回结肠动脉

2352. ARDS患者实施机械通气，为呼吸机相关性肺损伤发生，下列监测值符合要求的是
   A. 平台压40 cmH<sub>2</sub>O
   B. 胸内压35 cmH<sub>2</sub>O
 ->C. 潮气量7 ml/kg
   D. 平均气道压40 cmH<sub>2</sub>O
   E. 48h吸入氧浓度100%

2353. 以下有关前降钙素的描述，错误的是
   A. 是降钙素无激素活性的前肽物质
   B. 由116个氨基酸组成的糖蛋白，分子质量约13kU
   C. 感染后2小时可以检测到，12～24小时达到高峰
 ->D. 全身严重细菌感染状况下，前降钙素及降钙素均明显增高
   E. 半衰期较降钙素明显延长22～29小时

2354. 抢救溺水后肺水肿的患者，可用乙醇置于湿化瓶内给氧，乙醇浓度为
   A. 10%～20%
   B. 20%～30%
   C. 30%～40%
   D. 40%～50%
 ->E. 50%～60%

2355. 关于有创动脉血压监测，错误的说法是
   A. 正常动脉压波形分为升支、降支和重搏波
   B. 有创动脉血压收缩压正常值为100～140 mmHg，舒张压为60～90 mmHg
   C. 股动脉的收缩压比主动脉高
   D. 下肢动脉的收缩压比上肢动脉高
 ->E. 一般认为足背动脉的收缩压比桡动脉约高30 mmHg

2356. 关于急性一氧化碳中毒特点不正确的是
   A. 起病急骤、潜伏期短
   B. 中毒程度与血中HbCO浓度有关
   C. 主要表现为急性脑缺氧所致的中枢神经损伤
   D. 少数可出现迟发的神经精神症状
 ->E. 慢性毒作用显著

2357. 在颈部外伤后出现呼吸困难时，应最先采取的措施是
   A. 手法复位
   B. 吸氧
   C. 气管切开
   D. 手术切开复位
 ->E. 维持呼吸并尽快行MRI检查以明确损伤位置和程度

2358. 呼吸功能衰竭导致机体严重缺氧可出现下列变化，哪项是错误的
   A. 高乳酸血症
   B. 抑制细胞能量代谢
   C. 组织二氧化碳分压增高
   D. 氢离子进入胞内引起细胞内酸中毒
 ->E. 钠泵功能障碍引起胞内高钾

2359. 吗啡的镇痛作用机制是
   A. 抑制中枢PG的合成
   B. 抑制外周PG的合成
   C. 阻断中枢的阿片受体
 ->D. 激动中枢的阿片受体
   E. 减少致痛因子的产生

2360. 关于唾液分泌调节的叙述，正确的是
 ->A. 完全是神经调节
   B. 完全是体液调节
   C. 完全是条件反射
   D. 完全是非条件反射
   E. 神经-体液调节

2361. 重症患者的代谢改变，正确的是
   A. 葡萄糖氧化利用增加
 ->B. 脂肪氧化加速
   C. 蛋白质合成增加
   D. 游离脂肪酸浓度下降
   E. 以上都对

2362. 外伤性颅内血肿是严重的继发性脑损伤，其中最严重的后果是
   A. 压迫脑组织
   B. 破坏脑组织
   C. 引起脑水肿
   D. 大脑皮质功能受损
 ->E. 引起颅内压增高，出现脑疝而危及生命

2363. 体液中各部分之间渗透压关系是
   A. 细胞内高于细胞外
   B. 细胞内低于细胞外
   C. 血浆低于组织间液
   D. 组织间液低于血浆
 ->E. 细胞内外液基本相等

2364. 脊髓第10胸节约平对第几胸椎
   A. 第6
 ->B. 第7
   C. 第8
   D. 第9
   E. 第10

2365. ICU医师和护士人数配备要求
 ->A. 医师人数与床位数之比应为0.8：1以上，护士人数与床位数之比应为3：1以上
   B. 医师人数与床位数之比应为0.7：1以上，护士人数与床位数之比应为2.5：1以上
   C. 医师人数与床位数之比应为0.6：1以上，护士人数与床位数之比应为2：1以上
   D. 医师人数与床位数之比应为0.9：1以上，护士人数与床位数之比应为3.5：1以上
   E. 医师人数与床位数之比应为0.5：1以上，护士人数与床位数之比应为2.5：1以上

2366. 毒物中毒救治的原则中哪项是错误的
   A. 立即中止机体与毒物的接触
   B. 加速毒物的排泄
   C. 尽早使用特异性解毒药
 ->D. 毒物不明时先诊断后抢救
   E. 对可疑中毒者应严密观察

2367. 具有高等学校医学专科学历，参加执业助理医师资格考试者，应在医疗、预防、保健机构中试用期满
   A. 6个月
 ->B. 1年
   C. 18个月
   D. 2年
   E. 3年

2368. AOPP患者发生迟发性脑病是因为抑制了哪种酶
   A. 胆碱酯酶
   B. 细胞色素氧化酶
 ->C. 神经靶酯酶
   D. 单胺氧化酶
   E. 含巯基的酶

2369. 常用的止血方式不包括
   A. 指压止血法
   B. 加压包扎止血法
   C. 加垫屈肢止血法
 ->D. 截肢法
   E. 止血带止血法

2370. 下列哪项是ICU病人长期镇静治疗的首选药物
   A. 咪达唑仑
   B. 地西泮
 ->C. 劳拉西泮
   D. 丙泊酚
   E. 右旋美托咪定

2371. 高动力性休克最常见于下列哪一类型休克
   A. 失血性休克
   B. 心源性休克
   C. 烧伤性休克
   D. 创伤性休克
 ->E. 感染性休克

2372. 张力性气胸所致的休克首要处理
 ->A. 急诊胸腔闭式引流
   B. 紧急气管插管维持呼吸
   C. 快速输液
   D. 胸片确诊
   E. 升压药维持血压

2373. 严重肝脏疾病伴有凝血因子缺乏出血，患者输血宜首选
   A. 保存的液体血浆
 ->B. 新鲜冰冻血浆
   C. 洗涤红细胞
   D. 代血浆
   E. 浓缩血小板

2374. 肺动脉平均压正常值为
   A. 18/6 mmHg
   B. 30/15 mmHg
 ->C. 22/10 mmHg
   D. 90/60 mmHg
   E. 50/30 mmHg

2375. 关于深静脉置管术，正确的是
   A. 血液净化不属于深静脉置管的指征
   B. 锁骨下静脉置管术应采用头高肩低位
 ->C. 右侧胸膜顶及肺尖较左侧低，故多取右侧颈内静脉穿刺置管
   D. 同侧锁骨骨折不属于锁骨下静脉置管术禁忌证
   E. 股静脉置管留置时间较锁骨下静脉长

2376. 下列哪项属于器官特异性自身免疫病
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 类风湿关节炎
 ->C. 重症肌无力
   D. 胆囊炎
   E. 结缔组织病

2377. 下列关于人体体温描述错误的是
   A. 受体温调节中枢和神经体液因素调控
   B. 是机体产热和散热过程动态平衡的结果
   C. 正常值一般为36～37℃
 ->D. 不受昼夜、年龄、性别等因素影响
   E. 正常波动幅度一般不超过1℃

2378. 下列情形中属于医疗事故的是
   A. 诊疗护理过失，未造成死亡、残疾、功能障碍
   B. 由于病情突然变化而发生意外
   C. 因患者体质特殊而发生难以防范的后果
 ->D. 对解剖关系辨认不清，误伤邻近重要器官，造成功能障碍
   E. 发生难以预料的并发症

2379. 下列不签金甲状腺危象的临床表现是
   A. 高热（39℃）以上
   B. 心动过速，伴房颤或房扑
   C. 烦躁不安，呼吸急促，大汗淋漓
 ->D. 不会出现意识障碍
   E. 可出现恶心、呕吐、腹泻

2380. 以下是人工气道的管理措施，但不包括
   A. 固定插管
   B. 气囊管理
   C. 口腔护理
 ->D. 呼吸机参数调节
   E. 气道湿化

2381. E花环实验是通过检测何种受体而对T细胞进行记数的一种实验
   A. 补体受体
   B. Fc受体
 ->C. 绵羊红细胞（SRBC）受体
   D. 小鼠RBC受体
   E. Fab受体

2382. 房颤发生卒中危险因素不包括
   A. 年龄>75岁
 ->B. 高脂血症
   C. 高血压
   D. 心力衰竭
   E. 卒中或短暂性脑缺血发作

2383. 机械通气脱机筛查试验中对氧合和酸碱指标的要求，下面哪一项是错误的
   A. PaO<sub>2</sub>≥60 mmHg且FiO<sup>2</sup>≤0.4
   B. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>>150～200
 ->C. PEEP≤3～5 cmH<sub>2</sub>O
   D. pH>～7.25
   E. COPD患者pH>7.30，PaO<sub>2</sub>≥50 mmHg且FiO<sup>2</sup>≤0.35

2384. 触酶试验又称
   A. 氧化酶试验
 ->B. 过氧化物酶试验
   C. 脲酶试验
   D. 靛基质试验
   E. 凝固酶试验

2385. 与有机磷农药中毒无关的症状是
   A. 肌束颤动
   B. 多汗
   C. 瞳孔缩小
 ->D. 呕吐物有酸酵味
   E. 唾液多

2386. 对输尿管的错误描述是
   A. 位于腹膜后方
   B. 起于肾盂
   C. 以输尿管口开口于膀胱底的内面
 ->D. 女性输尿管从子宫动脉前上方通过
   E. 输尿管有3个生理性狭窄

2387. 下列变化不属于典型二度Ⅰ型房室传导阻滞表现的是
   A. P-R间期逐渐延长
 ->B. R-R间期逐渐延长
   C. 含受阻P波的RR间期<2个P-P间期
   D. 绝大部分QRS时限正常
   E. P波受阻一般有一定规律

2388. 60岁男性，因突发性意识障碍1h来院。到院时，意识已恢复正常。问诊时，心电监护显示突然由原来正常心律转为宽QRS波群；同时，该患者又再次发生意识障碍，且血压130/80 mmHg，脉搏178/min，呼吸22/min，SpO<sub>2</sub> 93%。以下叙述最正确的是
   A. 因血压正常，该患者之意识障碍，应非心搏过速引起
 ->B. 应视为不稳定性室性心动过速，予以同步电击
   C. 因血压正常，胺碘酮为药物治疗优先选择
   D. 应先考虑做脑部计算机断层，再决定治疗方式
   E. 请神经内科和心内科会诊后再决定治疗方式

2389. 进行颈内深静脉穿刺时为预防心律失常的导丝进入深度不宜超过
   A. 10～15 cm
 ->B. 25～30 cm
   C. 尽量全部置入血管
   D. 深度无影响
   E. <10 cm

2390. 多巴胺作用不正确的是
   A. 小剂量主要兴奋多巴胺受体
   B. 中等剂量主要起β<sub>1</sub>、β<sub>2</sub>受体激动作用
   C. 大剂量使用时α受体激动效应占主要地位
   D. 可作为感染性休克治疗的一线血管活性药物
 ->E. 多巴胺只用于升高血压

2391. 气管插管或气管切开患者行床旁纤维支气管镜采样时，下列准备不正确的是
   A. 术前禁食4～6小时
   B. 常规行心电图、呼吸、血压及氧合等监测
   C. 术前常规静脉给予镇静
   D. 一般需仰卧位
 ->E. 调整吸入氧浓度至100%，一般不调整PEEP

2392. 上腹部被汽车撞伤4小时，患者面色苍白，四肢厥冷，脉搏140次/分，血压60/40 mmHg，肌紧张及反跳痛，首先应考虑为
   A. 胃破裂
   B. 十二指肠破裂
 ->C. 肝脾破裂
   D. 严重的腹壁软组织损伤
   E. 腹膜后血肿

2393. 腹腔间室综合征病因包括
   A. 毛细胞血管渗漏、大量液体复苏
   B. 腹腔内出血
   C. 肠功能障碍
   D. 腹水
 ->E. 以上都是

2394. 脑死亡出现功能不可逆性丧失的部位是
 ->A. 全脑
   B. 大脑皮质
   C. 脑桥
   D. 中脑
   E. 延髓

2395. 对血流动力学不稳定的病人，镇痛应首先考虑选择
   A. 曲马朵
   B. 吗啡
 ->C. 芬太尼
   D. 舒芬太尼
   E. 丙泊酚

2396. 哪项不属于危重病人急性肾衰竭的发病机制
   A. 内皮素/NO比例失衡
   B. 肾小管上皮细胞脱落堵塞肾小管
   C. 肾能量代谢障碍
   D. 氧化应激
 ->E. 以上都不是

2397. 面神经核位于
   A. 间脑
   B. 中脑
 ->C. 脑桥
   D. 延髓
   E. 端脑

2398. 关于手的消毒及洗手方法，下列哪项是错误的
   A. 重症监护室应采用非手接触式水龙头洗手
 ->B. 肥皂液洗手2分钟，快速洗手液1分钟
   C. 专业洗手遵循六步法
   D. 各种操作前后均需洗手
   E. 选用的手消毒剂应当符合国家有关规定

2399. 与阿莫西林作用特点不符的是
   A. 胃肠道吸收迅速完全
   B. 抗菌谱、抗菌活性与氨苄西林相似
 ->C. 生物利用度50%
   D. 对肺炎双球菌、变形杆菌杀菌作用强
   E. 抗幽门螺杆菌活性较强

2400. 抗菌药疗程因感染不同而不同，一般宜用至体温正常、症状感染消退后
   A. 12～24小时
   B. 24～36小时
 ->C. 72～96小时
   D. 1周
   E. 10天以上

2401. 不在精索内的结构是
   A. 睾丸动脉
   B. 蔓状静脉丛
 ->C. 射精管
   D. 输精管
   E. 神经、淋巴管

2402. 急性CO中毒，下列哪项治疗是错误的
   A. 脱离现场、转移到空气新鲜的地方
   B. 鼻管吸氧、严重者高压氧舱疗法
   C. 防治肺水肿
   D. 控制高热
 ->E. 首先注射苏醒剂

2403. 左心衰竭病人在临床上最突出的表现是
   A. 咳泡沫痰
   B. 反复咯血
 ->C. 呼吸困难
   D. 肝脾大
   E. 下肢水肿

2404. 血液循环停止多久后，脑干功能将会丧失
   A. 15 s
   B. 45 s
 ->C. 1 min
   D. 3 min
   E. 4 min

2405. 胸锁乳突肌瘫痪损伤的神经是
   A. 面神经
   B. 舌咽神经
 ->C. 副神经
   D. 膈神经
   E. 舌下神经

2406. 氯沙坦抗高血压的作用机制是
   A. 抑制血浆肾素活性
   B. 抑制血管紧张素Ⅰ转化酶
   C. 竞争性拮抗醛固酮的作用
   D. 减少血管紧张素Ⅰ的生成
 ->E. 阻断血管紧张素Ⅱ受体

2407. 违反《母婴保健法》应承担的行政责任不包括
   A. 警告
 ->B. 限期改进
   C. 罚款
   D. 行政处分
   E. 取消执业资格

2408. 关于输血小板适应证描述不正确的是
   A. 血小板计数<30×10<sup>9</sup>/L
   B. 欲进行有创操作，则必须提高血小板计数至>50×10<sup>9</sup>/L
   C. 对于已经存在持续出血或在重要的狭窄腔隙（如大脑和眼）内有出血风险的患者，也应该提高血小板计数到>50×10<sup>9</sup>/L的水平
   D. 一般不主张输注血小板达到>100×10<sup>9</sup>/L
 ->E. 出血患者伴贫血，应给予输注血小板

2409. 有关急性胰腺炎预后分析，正确的是
   A. 3项Ranson标准指标阳性者，临床病死率为10%
   B. 7～9项Ranson标准指标阳性者，临床病死率为50%
 ->C. 有一条以上Ban-wise指标阳性者，病死率>50%
   D. APACHEⅡ评分≥18分，预后不良
   E. 以上都正确

2410. 生长素的作用不包括
   A. 促进骨骼的生长发育
   B. 促进蛋白质合成
   C. 促进核酸合成
 ->D. 促进脂肪合成
   E. 使血糖升高

2411. 紫外线杀菌机制是
   A. 破坏细菌细胞壁结构
   B. 使菌体蛋白变性凝固
 ->C. 破坏DNA构型
   D. 影响细胞膜通透性
   E. 关闭膜蛋白通道

2412. 有关呼气末二氧化碳监测技术，叙述错误是
   A. 正常的PetCO<sub>2</sub>波形一般分为四相
   B. Ⅲ相为呼气平台，为混合肺泡气，平台终点为呼气末气流，即PetCO<sub>2</sub>值
   C. Ⅰ相几乎不含二氧化碳
 ->D. PetCO<sub>2</sub>逐渐增高反映通气过度
   E. 节律可反映呼吸中枢功能

2413. Killip分级，心功能Ⅲ级指
   A. 未闻及肺部啰音和第三心音
   B. 肺部有啰音，但啰音的范围小于1/2肺野
 ->C. 肺部有啰音，且啰音的范围大于1/2肺野（肺水肿）
   D. 血压<70/40 mmHg
   E. 肺部可闻及散在的哮鸣音
解析：Killip分级是用于在AMI（急性心梗）所致的心力衰竭的临床分级。Ⅲ级：重度心力衰竭，出现急性肺水肿，肺啰音出现范围大于两肺的50%。

2414. 休克早期发生的少尿是由于
   A. 器质性肾功能衰竭
 ->B. 肾前性肾功能衰竭
   C. 肾性肾功能衰竭
   D. 肾后性肾功能衰竭
   E. 功能障碍与肾小管坏死并存的急性肾功能衰竭
解析：休克早期主要是有效循环容量不足，导致肾灌注不足，以致肾小球滤过率下降。

2415. 人HLA—DQ基因位于
   A. 第15号染色体
   B. 第17号染色体
 ->C. 第6号染色体
   D. 第2号染色体
   E. 第22号染色体

2416. 开放性颅脑损伤最主要的处理是
 ->A. 认真、彻底的早期清创术
   B. 使用强力、有效的抗生素
   C. 使用强力、有效的脱水药
   D. 应用有效的神经营养药物
   E. 积极防治各种并发症

2417. 在低血容量性休克的早期最易受损害的器官是
   A. 脾
   B. 心
   C. 肝
 ->D. 肾
   E. 肺

2418. 俯卧位通气的保护作用机制不包括
 ->A. 促进CO<sub>2</sub>排出
   B. 增加肺功能残气量
   C. 促进萎陷肺泡复张
   D. 减少重力依赖区肺泡的周期性开放和关闭
   E. 肺内分流减少

2419. 有关肝细胞损伤监测，下列何项错误
 ->A. 血清转氨酶是肝细胞膜通透性变化或肝细胞损伤破坏的敏感、特异的监测指标
   B. 临床常用于监测肝细胞损伤的血清转氨酶主要包括丙氨酸转氨酶（ALT）和门冬氨酸转氨酶（AST）
   C. ALT水平与肝病理改变可能不一定相关
   D. 肝细胞严重损伤时，线粒体中的AST大量释放入血，使血液中的AST含量明显升高
   E. ALT脏器分布次序为：肝>肾>心>肌肉

2420. 链球菌在体内能直接扩散的原因是具有
   A. 荚膜
   B. 菌毛
 ->C. 透明质酸酶
   D. M蛋白
   E. T蛋白

2421. 下列关于氧消耗（VO<sub>2</sub>）的描述，不正确的是
   A. VO<sub>2</sub>即每分钟机体实际的耗氧量
   B. VO<sub>2</sub>由氧输送、血红蛋白氧解离曲线的P50组织缺氧量及细胞的摄氧能力决定
   C. 病理状态下，氧输送和氧消耗可呈线性关系，即氧消耗表现为氧供依赖
 ->D. 正常情况下，氧输送和氧消耗可呈线性关系，即氧消耗表现为氧供依赖
   E. 生理状态下，氧消耗与氧输送是匹配的

2422. 关于不稳定型心绞痛治疗中错误的是
 ->A. 溶栓疗法
   B. 抗凝疗法
   C. 调脂治疗
   D. 冠脉介入疗法
   E. 冠状动脉旁路移植术

2423. 冠状动脉造影的并发症不包括
   A. 心律失常
   B. 穿刺局部出血、血肿、假性动脉瘤及动静脉瘘等
   C. 急性心肌梗死
   D. 造影剂过敏
 ->E. 气胸

2424. 呼吸衰竭的动脉血气诊断指标是
   A. PaO<sub>2</sub>＜50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>＞60 mmHg
   B. PaO<sub>2</sub>＜55 mmHg，PaCO<sub>2</sub>＞55 mmHg
   C. PaO<sub>2</sub>＜60 mmHg，PaCO<sub>2</sub>＞55 mmHg
 ->D. PaO<sub>2</sub>＜60 mmHg，PaCO<sub>2</sub>＞50 mmHg
   E. PaO<sub>2</sub>＜50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>＞70 mmHg

2425. 下列哪种物质中毒具有缺氧和抑制酶的活力双重中毒机制
   A. 亚硝酸盐
   B. 汽油
 ->C. 氰化物
   D. 棉酚
   E. 砒霜

2426. 抢救AOPP时，阿托品用量是依据
 ->A. 有机磷农药中毒者的病情和对治疗的反应而定
   B. 有机磷农药的毒性高低而定
   C. 有机磷农药中毒的途径而定
   D. 有机磷中毒的剂量而定
   E. 全血胆碱酯酶活力降低的程度而定

2427. 脓毒症的判断标准中，正确的是
 ->A. 具备SIRS的诊断标准，存在明确的感染部位和（或）病原
   B. 存在明确的感染部位和（或）病原，但不需要具备SIRS的诊断标准
   C. 具备SIRS的诊断标准，不需要有明确的感染部位和（或）病原
   D. 脓毒症的本质就是SIRS，故SIRS等同于脓毒症
   E. 脓毒症与SIRS无直接关系

2428. 下列关于静息能量消耗说法正确的是
 ->A. 危重患者静息能量消耗即为代谢能量消耗
   B. 即为基础能量消耗
   C. 不包含食物的特殊动力作用
   D. 测量时患者处于睡眠状态
   E. 进食后立即测量

2429. 经皮内镜下胃造口术并发症不包括
   A. 造口管漏
 ->B. 消化不良
   C. 胃结肠瘘
   D. 造口周围感染与脓肿形成
   E. 吸入性肺炎

2430. 在牛乳培养基中可呈现“汹涌发酵”现象的厌氧菌是
 ->A. 产气荚膜梭菌
   B. 艰难梭菌
   C. 肉毒梭菌
   D. 产黑色素类杆菌
   E. 破伤风梭菌

2431. 抢救CO中毒时纠正缺氧疗法
   A. 静脉注射甘露醇、葡萄糖、呋塞米
 ->B. 吸氧、高压氧舱疗法
   C. 药物冬眠，给予ATP及细胞色素C
   D. 保持呼吸道通畅，翻身及抗生素的应用
   E. 立即将病人移到空气新鲜的地方

2432. 重症患者肠功能衰竭病因常见的是
   A. 腹腔内炎症
   B. 肠系膜血流减少
   C. 严重创伤
   D. 休克
 ->E. 以上都是

2433. 医师在执业活动中不享有的权利是
   A. 获得与本人执业活动相当的医疗设备基本条件
   B. 从事医学研究、学术交流，参加专业学术团体
 ->C. 对病人进行无条件临床实验治疗
   D. 在执业范围内进行疾病诊查和治疗，出具相应的医学证明文件
   E. 参加专业培训，接受继续医学教育

2434. 抑制DNA回旋酶，使DNA复制受阻，导致DNA降解而细菌死亡的药物是
   A. 甲氧苄啶
 ->B. 诺氟沙星
   C. 利福平
   D. 红霉素
   E. 对氨基水杨酸

2435. 急性心肌梗死后心肌坏死组织逐渐纤维化形成瘢痕需要
   A. 2～3周
   B. 4～5周
 ->C. 6～8周
   D. 9～10周
   E. 11～12周

2436. 给一个肾衰患者调整胃肠外营养方案，除外哪项都应减量或不用
   A. 总容量
   B. 钾
   C. 镁
   D. 磷酸盐
 ->E. 钙

2437. 下列哪种类型的休克首选糖皮质激素治疗
   A. 过敏性休克
 ->B. 感染中毒性休克
   C. 低血容量性休克
   D. 心源性休克
   E. 神经源性休克

2438. 与急性心包炎相鉴别，诊断急性心肌梗死的依据是
   A. 心电图ST段弓背向下压低
 ->B. 心电图ST段弓背向上抬高
   C. 无异常Q波
   D. 有心包摩擦音
   E. 持久的心前区疼痛

2439. 下列哪项不是缺血-再灌注损伤时诱导氧自由基生成的原因
 ->A. 黄嘌呤脱氢酶（XD）作用
   B. 中性粒细胞的呼吸爆发
   C. 黄嘌呤氧化酶（XO）
   D. 儿茶酚胺增加和氧化产生自由基
   E. 自由基清除能力降低

2440. 下列细菌对外界理化因素抵抗力最强的是
   A. 铜绿假单胞菌
   B. 大肠埃希菌
   C. 流感嗜血杆菌
 ->D. 金黄色葡萄球菌
   E. 产单核细胞李斯特菌

2441. 抗原提呈细胞所不具备的作用是
 ->A. 促进T细胞表达特异性抗原受体
   B. 降解抗原为小分子肽段
   C. 使MHC分子与抗原肽结合
   D. 为T细胞活化提供第二信号
   E. 降解抗原为小分子肽段，使MHC分子与抗原肽结合

2442. 肥大细胞和嗜碱性粒细胞介导的血管和平滑肌反应属于
 ->A. Ⅰ型超敏反应
   B. Ⅱ型超敏反应
   C. Ⅲ型超敏反应
   D. Ⅳ型超敏反应
   E. 上述选项均不对

2443. 连枷胸突出的临床表现是
   A. 血压升高
   B. 心率加快
 ->C. 呼吸功能障碍
   D. 胸痛
   E. 咳嗽

2444. 关于脑电图的叙述，正确的是
   A. 是中枢神经系统各部位的综合电变化图
 ->B. 是皮质的自发电位变化图
   C. 正常成人安静、清醒、闭目时多为β波
   D. 兴奋、觉醒时多为α波
   E. 通常脑电图是直接在皮质表面引导的电位变化

2445. H-O变异属于
   A. 毒力变异
 ->B. 鞭毛变异
   C. 菌落变异
   D. 形态变异
   E. 碱基改变

2446. 检测可溶性抗原不能用
   A. ELISA
   B. 单向琼脂扩散
 ->C. 直接凝集反应
   D. 反向间接凝集反应
   E. 双向琼脂扩散

2447. 临床死亡的概念应除外
   A. 呼吸停止
   B. 瞳孔散大
   C. 脑电图静止
 ->D. 面色发绀
   E. 脉搏消失

2448. 下列哪项不是现场急救原则
   A. 先排险后施救
   B. 先救命后治伤
   C. 先重伤后轻伤
 ->D. 先疏导后救伤
   E. 以上都不对

2449. 全脑循环停止后的血流灌注分为3个阶段，错误的是
   A. 无灌注期
   B. 脑充血期
   C. 低灌注期
 ->D. 昏迷期
   E. 以上均错误

2450. 引起心脏骤停的原因中，最常见的是
   A. 病态窦房结综合征
 ->B. 冠心病
   C. 严重创伤
   D. 电解质紊乱
   E. 电击
解析：绝大多数心脏骤停发生于有器质性心脏病的患者，以冠心病最常见，其次是心肌病

2451. 下列哪种情况要怀疑脊柱损伤的可能
   A. 机动车事故中的受伤者
   B. 超过站立高度的地方坠落
   C. 外伤后颈部或背部疼痛
   D. 外伤后主诉肢体麻木无力感
 ->E. 以上都包括

2452. 使大腿后伸的肌是
   A. 股四头肌
   B. 缝匠肌
 ->C. 臀大肌
   D. 梨状肌
   E. 髂腰肌

2453. 40岁男性，因感肢体无力，精神差，并多处骨痛就诊。患者曾在2周前因恶心、腹胀、便秘，至胃肠科门诊就诊。该患者生命体征稳定，脸色苍白，略呈脱水。体检发现腱反射减弱。心电图Q-T缩短。下列哪项处置优先
   A. 应给予生理盐水补充利尿，并适当给予双氢克尿塞
 ->B. 应检验血清电解质（包括钾离子、钙离子）及肾功能
   C. 应考虑检查头颅CT
   D. 应考虑检查血清清蛋白、球蛋白，必要时做电泳分析
   E. 立即静脉用地塞米松

2454. APACHE系统是最先在1981年建立起来的，目前已经发展推出了几代该系列评分系统
   A. 2
   B. 3
 ->C. 4
   D. 5
   E. 6

2455. 关于循证医学的描述正确的是
   A. 循证医学与传统医学是矛盾的，因为传统医学是以经验医学为主的
   B. 循证医学即是等于随机对照的临床研究
   C. 循证医学可以取代临床技能
   D. 循证医学可以取代临床经验
 ->E. 循证医学史以科学研究为依据的

2456. 开胸直视心脏复苏术手术切口是第4或5肋间
 ->A. 从胸骨左缘开始，止于左腋中线
   B. 从胸骨右缘开始，止于右腋中线
   C. 从胸骨左缘开始，止于胸骨右缘
   D. 从胸骨右缘开始，止于左腋中线
   E. 从胸骨左缘开始，止于右腋中线

2457. 关于胃肠减压术，下列何项错误
   A. 胃肠减压期间应加强口咽部护理和清洁鼻腔
   B. 应密切观察引流物性质并记引流量
   C. 必须使用的口服药经胃肠减压管注入后，需夹管1～2小时
 ->D. 腹胀消除后，立即拔除胃肠减压管
   E. 根据应用目的选择单腔或双腔胃管

2458. 血清中含量最多的阳离子是
 ->A. Na<sup>+</sup>
   B. K<sup>+</sup>
   C. Ca<sup>2+</sup>
   D. Mg<sup>2+</sup>
   E. Fe<sup>2+</sup>

2459. 血浆置换输注大量新鲜血浆时需补充的电解质成分是
   A. K<sup>+</sup>
 ->B. Ca<sup>2+</sup>
   C. Na<sup>+</sup>
   D. Mg<sup>2+</sup>
   E. Cl<sup>-</sup>

2460. 哪项是诊断癫痫的首选辅助检查
   A. 头颅CT
   B. 头颅MRI
   C. 脑脊液检查
 ->D. 脑电图
   E. 肌电图

2461. 辅助通气（AV）适用于下列哪一种患者
   A. 重症肌无力急性发作期
   B. 术中麻醉中机械通气
   C. 自主呼吸微弱的脑干出血
 ->D. 意识清醒的心源性肺水肿
   E. 以上都是

2462. 喉室位于
   A. 喉口
   B. 喉前庭
 ->C. 喉中间腔
   D. 声门下腔
   E. 前庭裂

2463. 气管插管或气管切开患者行床旁纤维支气管镜采样时，下列哪项准备不正确
   A. 术前禁食4～6小时
   B. 常规行心电图、呼吸、血压及氧合等监测
   C. 术前常规静脉给予镇静
   D. 一般需仰卧位
 ->E. 调整吸入氧浓度至100%，一般不调整PEEP

2464. 以下哪种情况，可以使用肠内营养
   A. 肠穿孔
   B. 严重腹泻
   C. 高排出量的肠瘘
   D. 完全性机械性肠梗阻
 ->E. 心力衰竭

2465. 发生糖尿病酮症酸中毒时宜选用
   A. 精蛋白锌胰岛素
   B. 低精蛋白锌胰岛素
   C. 珠蛋白锌胰岛素
   D. 氯磺丙脲
 ->E. 正规胰岛素

2466. 不属于脑神经核的是
   A. 滑车神经核
   B. 面神经核
   C. 孤束核
   D. 动眼神经核
 ->E. 楔束核

2467. 关于新形隐球菌的特点，哪一项错误
   A. 多数是外源性感染
   B. 主要经呼吸道传播
   C. 菌体外有肥厚的荚膜
   D. 鸽子可能是其自然宿主
 ->E. 不易侵犯中枢神经系统

2468. 氨基糖苷类药物的抗菌作用机制是
   A. 增加胞浆膜通透性
 ->B. 抑制细菌蛋白质合成
   C. 抑制细菌细胞壁合成
   D. 抑制二氢叶酸合成酶
   E. 抑制DNA回旋酶

2469. 急性上消化道出血治疗，下列哪项错误
   A. 立即予以输血补液，维持灌注
   B. 应用抗酸药，迅速提高胃内pH，使之≥6
   C. 食管静脉曲张破裂大出血者可迅速放置三腔双囊管压迫止血
 ->D. 对于凝血功能障碍致胃出血患者，需促进凝血、止血，可不使用抗酸药
   E. 必要时可考虑行内镜下局部止血

2470. 心搏骤停的诊断不包括
   A. 意识消失
   B. 自主呼吸停止
   C. 无大动脉搏动
 ->D. 面色苍白
   E. 颈总动脉、股动脉搏动消失
解析：心搏骤停的诊断包括意识消失、自主呼吸停止及大动脉搏动消失。

2471. 关于急性中毒的洗胃治疗，下列哪项不正确
   A. 每次注入200～250毫升洗胃液
   B. 每次灌液后尽量排出
 ->C. 洗胃液总量至少6～8升
   D. 直至回收液清亮为止
   E. 应注意预防吸入性肺炎，窒息

2472. 通过加压袖带测量动脉血压的时候，要求
 ->A. 袖带宽度应覆盖上臂或大腿长度的2/3
   B. 袖带宽度应覆盖上臂或大腿长度的1/3
   C. 袖带宽度应覆盖上臂或大腿长度的1/2
   D. 袖带宽度应覆盖上臂或大腿长度的3/4
   E. 袖带宽度应覆盖上臂或大腿长度的4/5

2473. 连结棘突的结构为
   A. 黄韧带
 ->B. 棘间韧带
   C. 前纵韧带
   D. 后纵韧带
   E. 椎间盘

2474. 急性吗啡类中毒的特效解毒药是
   A. 氟马西尼（安易醒）
   B. 乙酰胺
 ->C. 纳洛酮
   D. 硫代硫酸钠
   E. 亚硝酸异戊酯

2475. 属于腹膜内位器官的是
   A. 升结肠
 ->B. 阑尾
   C. 子宫
   D. 膀胱
   E. 降结肠

2476. 心跳骤停早期主要诊断依据
   A. 紫绀
   B. 瞳孔散大
 ->C. 神志消失，大动脉搏动消失和呼吸停止
   D. 脑电波消失
   E. 心电图呈室颤

2477. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）中错误的是
   A. 慢性健康
   B. 生理指标
   C. 年龄
   D. 意识状态
 ->E. 凝血功能

2478. 关于高血压危象，下列哪项是错误的
   A. 可见于高血压早期
   B. 可见恶性型高血压
   C. 血压短时间内显著升高
   D. 可有肺水肿或高血压脑病的表现
 ->E. 主要由于脑部血管痉挛所致

2479. 苯二氮类取代巴比妥类用于治疗失眠的主要原因是
   A. 可缩短入睡时间
   B. 可减少觉醒次数
   C. 延长睡眠持续时间
 ->D. 停药不易出现反跳性多梦
   E. 可减少夜惊和夜游症

2480. 关于心肺复苏给药途径，不主张
 ->A. 心内注射
   B. 中心静脉
   C. 外周静脉
   D. 气管内给药
   E. 骨髓内

2481. 腹腔穿刺术的相对禁忌证为
   A. 严重肠胀气
   B. 妊娠或疑有卵巢囊肿者
   C. 腹腔内有广泛粘连者
   D. 肝性脑病先兆
 ->E. 以上都是

2482. 间接免疫荧光技术检测抗核抗体的基本原理是
   A. 将特异性第一抗体标记上荧光素检测抗原
   B. 将特异性抗原标记上荧光素检测抗体
 ->C. 将第二抗体标记上荧光素检测抗体
   D. 将特异性抗原标记上荧光素检测抗原或抗体
   E. 以上选项均不对

2483. 肛反射，其反射中枢位于
   A. S1
   B. S2
   C. S3
 ->D. S4
   E. L1

2484. 细菌细胞壁的主要功能是
 ->A. 维持细菌的外形
   B. 生物合成与分泌
   C. 参与物质交换
   D. 呼吸作用
   E. 物质转运

2485. 以下关于低钠血症的诊断标准正确的是
   A. 血清钠<140 mmol/L
   B. 血清钠<135 mmol/L
 ->C. 血清钠<130 mmol/L
   D. 血清钠<125 mmol/L
   E. 血清钠<120 mmol/L

2486. 脓毒症时氧输送
 ->A. 增加
   B. 减少
   C. 不变
   D. 先减少后增加
   E. 先增加后减少

2487. 输注脂肪乳剂时，用以评价脂肪乳剂被利用、清除程度的是
   A. 血甘油三酯浓度
   B. 血胆固醇浓度
   C. 血甘油三酯和胆固醇浓度
 ->D. 血清脂肪廓清试验
   E. 血脂蛋白浓度

2488. 关于急性肾盂肾炎的抗菌药物治疗，下列哪项正确
   A. 接诊后立即给予抗生素治疗
   B. 先做尿培养及细菌敏感试验，根据报告选用敏感抗生素
 ->C. 留尿培养标本后，立即根据经验给予抗生素治疗
   D. 根据血白细胞计数及分类立即给予抗生素治疗
   E. 做血培养，待结果报告后选用抗生素

2489. 反映肺一次通气最大能力的是
   A. 潮气量
   B. 补吸气量
 ->C. 肺活量
   D. 时间肺活量
   E. 功能残气量

2490. 压力支持通气（PSV）的特点不包括
   A. 压力启动
   B. 流速切换
   C. 压力限定
 ->D. 可以与辅助/控制呼吸模式（A/C）联合应用
   E. 可与SIMV或CPAP联合应用于呼吸机的撤离

2491. 某种细菌进行乳糖发酵试验后，培养基颜色改变且有气泡形成，说明该菌
   A. 分解乳糖产酸
 ->B. 分解乳糖产酸产气
   C. 不分解乳糖产酸
   D. 不分解乳糖产酸产气
   E. 不分解乳糖产气

2492. 华法林中毒时主要解毒剂是
   A. 维生素K<sub>3</sub>
   B. 维生素B<sub>6</sub>
   C. 维生素C
   D. 维生素E
 ->E. 维生素K<sub>1</sub>

2493. 第三类型腹膜炎的特点，正确的是
   A. 多发生于危重病患者
   B. 多伴有脏器功能衰竭
   C. 持续全身感染伴反复发作腹腔感染
   D. 致病菌多重耐药
 ->E. 以上都是

2494. 缺氧患者最典型的症状是
   A. 心率加快
 ->B. 发绀
   C. 头痛
   D. 兴奋
   E. 呼吸困难

2495. 下面哪些情况不适宜进行口对口人工呼吸
   A. 触电休克
   B. 溺水
   C. 心跳、呼吸骤停着
 ->D. SO<sub>2</sub>中毒者

2496. 使用呼吸机治疗的危重患者，病情稳定后可以考虑撤离呼吸机，关于撤机前的评估指标下列哪项提示可能难以撤机
 ->A. 有自主呼吸，呼吸频率30～35次/分
   B. 神志清醒，咳嗽有力
   C. 感染得到控制
   D. 无代谢紊乱
   E. 血流动力学稳定

2497. 下列哪种情况尿比重可能增高
   A. 尿崩
 ->B. 脱水
   C. 肾衰竭多尿期
   D. 慢性肾盂肾炎
   E. 慢性肾小球肾炎

2498. 下列不是纤维支气管镜治疗的常见并发症的是
   A. 气道出血
   B. 喉头水肿
   C. 支气管痉挛
 ->D. 气胸
   E. 麻醉药过敏

2499. 有关雾化吸入适应证描述，不正确的是
   A. 呼吸道分泌物黏稠不易咳出
 ->B. 降低人工气道建立后院内获得性肺炎的发生率
   C. 机械通气过程中痰液黏稠不易吸引
   D. 上呼吸道的急慢性炎症和变态反应性疾病
   E. 鼻、咽、喉部位术后预防感染

2500. 急性化脓性腹膜炎的体征中，哪项错误
   A. 腹式呼吸减弱
 ->B. 腹壁静脉曲张
   C. 腹肌紧张
   D. 全腹压痛及反跳痛
   E. 肠鸣音减弱或消失

2501. 低血糖症是指血糖浓度低于
   A. 2.0 mmol/L
 ->B. 2.8 mmol/L
   C. 2.2 mmol/L
   D. 3.3 mmol/L
   E. 3.5 mmol/L

2502. 多发伤分类依据为
   A. 按伤口是否开放分类
 ->B. 按损伤部位分类
   C. 按致伤因子分类
   D. 按损伤病情严重程度分类
   E. 按创伤评分分类

2503. 临床上热射病表现中常无
   A. 大汗
 ->B. 溶血
   C. 昏迷
   D. 高热
   E. 肌肉抽搐

2504. 被狗咬伤后注射狂犬疫苗属于
 ->A. 人工主动免疫
   B. 自然主动免疫
   C. 人工被动免疫
   D. 自然被动免疫
   E. 非特异性免疫

2505. CD4和CD8分子
   A. 均可与MHC-Ⅰ类分子结合
   B. 均可与MHC-Ⅱ类分子结合
 ->C. 均属于免疫球蛋白超家族成员
   D. 均由α-链双聚体构成
   E. 以上选项都不对

2506. 下列关于肺动脉高压分类正确的是
   A. 根据发病原因的不同，分为原发性、继发性和混合性
   B. 肺动脉阻力增大引起的称为高动力性肺动脉高压
   C. 心排血量增大引起的称为毛细血管前性肺动脉高压
 ->D. 由肺动脉楔压增高引起的称为毛细血管后性肺动脉高压
   E. 由于右心衰竭引起的称为反应性肺动脉高压

2507. 下列哪种类型的脑水肿不属于创伤性脑水肿
   A. 血管源性脑水肿
   B. 细胞毒性脑水肿
   C. 渗透压性脑水肿
 ->D. 缺血性脑水肿
   E. 间质性脑水肿

2508. MELD包括的指标中，不包括
   A. 胆红素
 ->B. 清蛋白
   C. 肌酐
   D. 病因
   E. TNR

2509. 有关抗毒素的说法正确的是
   A. 为外毒素经甲醛处理后获得
 ->B. 可中和游离外毒素的毒性作用
   C. 可中和已与易感细胞结合的外毒素的毒性作用
   D. 由细菌内毒素刺激机体产生
   E. 为内毒素经甲醛处理后获得

2510. 鉴定丝状真菌最常用方法是
   A. 血清学试验
   B. 生化反应
   C. 药敏试验
 ->D. 形态学观察
   E. 分子生物学方法

2511. 肺性脑病不能用高浓度吸氧，主要是因为
   A. 缺氧不足主要因素
   B. 可引起氧中毒
 ->C. 解除了主动脉体和颈动脉体的兴奋性
   D. 促使CO<sub>2</sub>排出过快
   E. 诱发代谢性碱中毒

2512. 室率快的房颤，用洋地黄后，室率不下降反而加快，以下各项最可能的是
   A. 洋地黄中毒
   B. 洋地黄量不足
   C. 合并感染
   D. 甲状腺功能亢进症
 ->E. 预激综合征合并房颤

2513. 关于温度感受器的叙述，错误的是
   A. 皮肤、黏膜均含有冷、热感受器
   B. 外周温度感受器对温度的变化速率更为敏感
   C. 脑干网状结构和下丘脑弓状核中以冷敏神经元居多
   D. 视前区-下丘脑前部中以热敏神经元较多
 ->E. 脑组织局部温度变动0.3℃以上温度敏感神经元的放电频率才会发生改变

2514. 急性肺栓塞抗凝治疗的常用药物有
 ->A. 普通肝素
   B. 抗血小板药物
   C. 尿激酶
   D. 链激酶
   E. rt-PA

2515. 下列哪种疾病不是慢性呼吸功能衰竭的病因
   A. 重度肺结核
   B. 肺间质纤维化
   C. 矽肺
 ->D. 重症脓毒症
   E. 胸廓畸形

2516. 下列属于细菌特殊结构的是
   A. 中介体
   B. 纡回体
 ->C. 菌毛
   D. 质粒
   E. 核蛋白体

2517. 下列哪种给氧方式属于高流量系统
 ->A. 可调式通气面罩
   B. 带有储气囊的面罩
   C. 普通面罩
   D. 鼻导管给养
   E. 鼻塞给氧

2518. 以下哪项可导致氧解离曲线右移
   A. pH升高
   B. T降低
 ->C. H<sup>+</sup>增多
   D. PCO<sub>2</sub>降低
   E. 2，3-DPG减少

2519. 冠状动脉介入治疗的相对禁忌证
   A. 患者有出血或血栓形成的高危因素
   B. 弥漫的静脉桥血管病变，无局限性可扩张病变
   C. 弥漫性冠状动脉病变远端血管适合搭桥术
   D. 拟治疗的血管是唯一向存活心肌供血的血管
 ->E. 以上都是

2520. 化脓性脑膜炎的主要特征性症状是
   A. 感染症状
 ->B. 颅内高压症
   C. 癫痫发作
   D. 神经功能缺损症状
   E. 精神行为异常

2521. 社会道德的主体结构是
   A. 公共道德
   B. 家庭道德
   C. 恋爱婚姻道德
 ->D. 职业道德
   E. 人的素质

2522. 36周，早产，因胎心一过性下降行剖宫产，出生时Apgar评7分，出生后3小时出现呼吸困难，现需与下列哪些疾病鉴别
   A. 新生儿呼吸窘迫综合征（RDS）
   B. 新生儿宫内感染性肺炎
   C. 新生儿湿肺
   D. 吸入综合征
 ->E. 以上均需鉴别

2523. 损伤和应激刺激下，机体的交感和副交感神经可发生下列反应，错误的是
   A. 应激刺激首先引起交感神经兴奋
 ->B. 强烈的刺激同时引起副交感神经兴奋
   C. 交感神经兴奋可使肾上腺素和去甲肾上腺素分泌增加
   D. 儿茶酚胺大量释放可降低机体的应激适应能力和防御功能
   E. 如果损伤因素过于强烈，体内儿茶酚胺和大量细胞因子可对机体造成严重损伤

2524. 膀胱三角位于
   A. 膀胱尖
   B. 膀胱体
 ->C. 膀胱底
   D. 膀胱颈
   E. 膀胱顶

2525. 尿路刺激征是指
   A. 尿痛
   B. 尿频
   C. 尿急
   D. 排尿不适
 ->E. 以上都是

2526. 下列有关多巴酚丁胺的使用哪项是正确的
   A. 最大剂量不应超过8μg/（kg·min）
   B. 应避免使心率增加20%以上
 ->C. 可使用于肺充血并低心排血时
   D. 可单独使用于收缩性血压＜70 mmHg的患者
   E. 能显著增加血压

2527. 脊髓损伤的手术指征是
   A. 单纯压缩骨折
   B. 有骨折脱位
   C. 中央管综合征
   D. 截瘫指数高
 ->E. 影像学显示碎骨片压迫脊髓

2528. 下列选项不宜行经皮内镜下胃造口术的是
   A. 各种神经系统疾病或肌病致长期或较长时间丧失吞咽功能者
   B. 由于咽喉、食管、贲门肿瘤及纵隔肿瘤压迫食管使进食困难者
   C. 严重的胆外瘘需将胆汁引回胃肠道者
 ->D. 不能将胃壁与腹壁贴近者（胃大部切除、腹水、肝大等）
   E. 由于各种原因引起的经口进食困难引起营养不良，需要长期营养支持者

2529. 代谢性酸中毒时过度通气可产生
   A. 水肿
   B. 水中毒
   C. 低渗性脱水
   D. 等渗性脱水
 ->E. 高渗性脱水

2530. 下列创伤性休克的临床表现中，错误的是
   A. 皮肤湿冷
   B. CVP<5 mmHg或PAWP<8 mmHg
   C. 尿量100bpm
   D. 收缩压下降（<90 mmHg，或较基础血压下降大于40 mmHg）
 ->E. 脉压增加

2531. 高血压危象血压控制目标不正确的是
   A. 血压必须在1～2小时降至安全水平
   B. 平均动脉压下降大约25%
   C. 使舒张压低于110 mmHg
   D. 血压下降到危象症状得到明显缓解或完全控制，同时心、脑、肾等重要脏器又没有缺血性症状
 ->E. 血压达到目标后可以停用降压药

2532. 对于肝功能评价，下列哪项错误
   A. 血清丙氨酸转氨酶（ALT）和天冬氨酸转氨酶（AST）并非真正的肝功能反映
   B. 反映急性肝细胞损伤以ALT最敏感
 ->C. 肝功能衰竭时，血清ALT必然升高明显
   D. 胆红素代谢试验反映肝排泌功能
   E. 血清蛋白和凝血酶原时间反映肝脏合成功能

2533. 主动脉夹层的CT征象包括
   A. 真假两腔显示
   B. 通常真腔较窄，充盈对比剂较快
   C. 内膜钙化内移
   D. 假腔内血栓形成
 ->E. 以上都对

2534. 全脑循环停止无灌注期病理生理改变错误的是
   A. ATP-依赖性Na<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>泵功能障碍，细胞膜除极化
   B. 谷氨酸释放，经NMDA受体介导，造成兴奋性损伤
 ->C. 钠离子内流，细胞钠水平增高
   D. 激活一系列第二信使，增加钙通透性和谷氨酸释放，从而扩大损伤
   E. 与线粒体呼吸链相互作用，而增加氧自由基的形成

2535. 关于产后出血的定义哪项是正确的
   A. 分娩过程中，出血量>500 ml
   B. 胎盘娩出后，阴道出血>500 ml
   C. 胎儿娩出后，阴道出血>500 ml
 ->D. 胎儿娩出后，24小时内阴道出血>500 ml
   E. 产后24～42小时阴道出血>500 ml

2536. 急性心肌梗死的诊断依据，下列哪项是最主要的
   A. 心肌缺血症状
   B. 心电图病理性Q波形成
 ->C. 心肌肌钙蛋白阳性
   D. 心电图ST段抬高
   E. 心脏超声心动图示有节段性运动异常

2537. 大脑能耐受的循环停止的“安全时限”为
   A. 1分钟
 ->B. 4～6分钟
   C. 10分钟
   D. 15分钟
   E. 1小时

2538. 用刺激迷走神经的方法，以下哪项心律失常可纠正
   A. 窦性心律不齐
   B. 房颤
   C. 房扑
 ->D. 阵发性室上性心动过速
   E. 室性心动过速

2539. ARDS患者的肺保护性通气策略中不包括
   A. 低潮气量
   B. 严格限制平台压
   C. 适度PEEP/CPAP
   D. 允许性高碳酸血症
 ->E. 肺复张策略

2540. 尽管目前无明确的重症患者管理的这一个概念，但是关于重症患者的管理包括的职能范围有
   A. 计划职能
   B. 组织职能
   C. 领导职能
   D. 控制职能
 ->E. 以上都是

2541. 夹闭狗双侧颈总动脉引起血压升高的原因是
   A. 主动脉血压升高，主动脉弓压力感受器兴奋
   B. 主动脉血压降低，主动脉弓压力感受器抑制
   C. 颈动脉窦血压升高，颈动脉窦压力感受器兴奋
 ->D. 颈动脉窦血压降低，颈动脉窦压力感受器抑制
   E. 颈动脉窦和主动脉弓压力感受器均兴奋

2542. 有关消化道出血的病理生理描述，不正确的是
 ->A. 失血量<500 ml时，必然出现血压下降，脉搏增快
   B. 失血量<500 ml时，血压可基本正常，脉搏正常或稍增快
   C. 失血量500～1000 ml，血压下降，脉搏>100/分钟
   D. 失血量>1500 ml，收缩压120/分钟
   E. 出血早期可能不伴有血红蛋白下降

2543. 免疫调理作用最强的Ig是
   A. IgG
   B. IgA
 ->C. IgM
   D. IgE
   E. IgD

2544. 功能性急性肾衰竭时可出现
 ->A. 尿比重>1.020，尿/血肌酐比值>40：1
   B. 尿比重>1.015，尿/血肌酐比值<30：1
   C. 尿比重20：1
   D. 尿比重<1.015，尿/血肌酐比值<20：1
   E. 尿比重>1.020，尿/血肌酐比值<10：1

2545. 某铸造工因吸入废气出现头痛、头昏、心悸、恶心等症状，吸入新鲜空气后症状缓解，测得血液HbCO浓度为8%，该工人的诊断可能为
   A. 一氧化碳轻度中毒
   B. 一氧化碳中毒
 ->C. 一氧化碳接触反应
   D. 二氧化碳中毒
   E. 硫化氢接触反应

2546. 治疗过敏性休克应首选
   A. 去甲肾上腺素
   B. 地塞米松
 ->C. 肾上腺素
   D. 多巴胺
   E. 阿托品

2547. 心肺复苏的四项基本技术不包括下列哪项
   A. 口对口人工呼吸
   B. 胸外心脏按压
   C. 体外电击除颤
   D. 肾上腺素药物的应用
 ->E. 经鼻气管插管

2548. 乳突位于
   A. 额骨
 ->B. 颞骨
   C. 枕骨
   D. 顶骨
   E. 蝶骨

2549. 根据《我国重症加强医疗病房减少与管理指南建议》ICU每床均应配备输液和微量注射泵，其中微量注射泵每床需要配备量是
   A. 0.5套以上
   B. 1套以上
 ->C. 2套以上
   D. 3套以上
   E. 4套以上

2550. 《机械通气临床应用指南》的人工气道建立途径首选的是
   A. 无创机械通气方法
 ->B. 经口气管插管方法
   C. 经鼻气管插管方法
   D. 气管切开方法
   E. 以上都可以

2551. 女，35岁。误服有机磷农药50 ml，立即被其家人送往医院，该病人，抢救成功的关键是
 ->A. 彻底洗胃
   B. 早期应用解磷定
   C. 早期应用阿托品
   D. 解磷定与阿托品合用
   E. 静脉注射毛花苷C

2552. 对于电击伤的现场处理，不正确的是
   A. 迅速脱离电源
   B. 抢救者注重自身的安全
 ->C. 轻型触电者可自行回家，不必处理
   D. 重型触电者就地抢救
   E. 转运途中不能中断抢救

2553. 危重症患者常用的ECG监护导联是
   A. Ⅰ导联
 ->B. Ⅱ导联
   C. Ⅲ导联
   D. aVR导联
   E. V5导联

2554. 关于病因与休克类型，正确的是
 ->A. 烧伤后导致低血容量性休克
   B. 腰麻后导致损伤性休克
   C. 严重腹胀呕吐导致心源性休克
   D. 长骨骨折导致神经源性休克
   E. 严重感染导致低血容量性休克

2555. 诊断ALI时应
   A. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>>300
 ->B. 200<PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>≤300
   C. 200≤PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup><300
   D. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>≤200
   E. PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>≤100

2556. 20岁男性骑车被货车压过，到院时有头部外伤，颜面骨骨折出血，胸部及腹部钝伤，右大腿变形，BP80/40 mmHg，HR140/min，左侧呼吸音减弱，上腹部有轮胎压痕，处理顺序最佳为：①头颅CT②腹部超声③环甲膜切开术④左侧胸管插入⑤ 大腿固定
   A. ③①②④⑤
 ->B. ③④②⑤①
   C. ①④③②⑤
   D. ③④①②⑤
   E. ③④②①⑤

2557. 引起分布性休克的因素不包括
   A. 感染
   B. 神经源性
   C. 过敏性
 ->D. 张力性气胸
   E. 烧伤感染

2558. 不明原因的中毒洗胃液宜选用
 ->A. 生理盐水
   B. 1∶5000高锰酸钾
   C. 2%碳酸氢钠
   D. 0.3%双氧水
   E. 5%硫酸钠

2559. 慢性肾衰竭晚期钙磷代谢障碍表现为
   A. 血磷降低，血钙升高
   B. 血磷升高，血钙正常
   C. 血磷正常，血钙升高
 ->D. 血磷升高，血钙降低
   E. 以上均不对

2560. 既是常用的局麻药，又有抗心律失常作用的药物是
   A. 苯妥英钠
   B. 普鲁卡因胺
 ->C. 利多卡因
   D. 胺碘酮
   E. 罗哌卡因

2561. 糖皮质激素用于治疗慢性炎症的目的是
 ->A. 减轻炎症后遗症
   B. 增强机体抵抗力
   C. 改善红、肿，热、痛症状
   D. 增强抗菌药的作用
   E. 缩短炎症恢复期

2562. 气管插管过程中为判定气管插管导管是否插入气管，下列哪种方法最理想
   A. 用听诊器听胸部双肺呼吸音是否对称
 ->B. 监测患者呼出气二氧化碳
   C. 床头胸片
   D. 观察气管插管内是否有雾气凝集
   E. 用手感知气管插管口是否有呼出气

2563. 控制哮喘急性发作最好选用
   A. 吸入倍氯米松
   B. 吸入色甘酸钠
 ->C. 吸入沙丁胺醇
   D. 口服特布他林
   E. 口服氨茶碱

2564. 心源性休克时，关于血压描述错误的是
   A. 收缩压小于80 mmHg
 ->B. 脉压大于30～35 mmHg
   C. 脉压小于20 mmHg
   D. 原有高血压者收缩压较原有水平下降30%以上
   E. 原有高血压者收缩压较原有水平下降30 mmHg

2565. 医德关系的哪一方面成为生命伦理学的主要研究对象
   A. 医务人员与患者之间的关系
   B. 医务人员相互之间的关系
   C. 医务人员与患者家属
 ->D. 医务人员与医学科学发展之间的关系
   E. 以上都不是

2566. 尿崩症患者易出现
 ->A. 高渗性脱水
   B. 低渗性脱水
   C. 等渗性脱水
   D. 水中毒
   E. 低钠血症

2567. 革兰阳性菌特有的成分是
   A. 肽聚糖
 ->B. 磷壁酸
   C. 脂多糖
   D. 脂蛋白
   E. 外膜

2568. 洋地黄中毒引起室性心动过速应首选
   A. 利多卡因
   B. 普鲁卡因胺
   C. 胺碘酮
 ->D. 苯妥英钠
   E. 普罗帕酮

2569. 下列哪种有机磷农药中毒可以从尿中检出硝基酚
   A. 敌百虫
 ->B. 对硫磷
   C. 内吸磷
   D. 马拉硫磷
   E. 甲拌磷

2570. 有关不稳定型心绞痛的心电图改变，不正确的是
   A. 心绞痛发作时明显的ST段压低有预后意义
   B. 发作时可以出现室性心动过速
 ->C. 心电图正常不能诊断为不稳定型心绞痛
   D. 每次心电图检查结果可能不完全相同
   E. 与既往心电图比较更有诊断意义

2571. 心肺复苏心脏按摩时，按压与放松时间之比应为
   A. 70％∶30％
   B. 60％∶40％
 ->C. 50％∶50％
   D. 40％∶60％
   E. 30％∶70％
解析：高质量的胸外按压要求以足够的速率和幅度进行按压，按压频率至少为100-120次/min；成人按压胸骨的幅度至少为5-6 cm，婴儿和儿童的按压幅度至少为胸部前后径的1/3（婴儿大约为4 cm，儿童大约为5 cm）。保证按压后胸廓回弹至原来位置，按压与放松时间之比50%：50%；尽可能减少胸外按压的中断，若中断也应将中断控制在10 s内

2572. 误服下列哪种药物应禁忌洗胃
   A. 东莨菪碱
   B. 水杨酸盐
 ->C. 氢氧化钠
   D. 盐酸麻黄碱
   E. 亚硝酸盐类

2573. 高级生命支持时首选给药途径是
 ->A. 中心静脉
   B. 外周静脉
   C. 心内注射
   D. 气管内给药
   E. 肌内注射
解析：高级生命支持时中心静脉给药起效最快，故为首选给药途径。

2574. 下列哪项不是乳腺癌的临床表现
   A. 肿块生长速度较快
   B. 癌块表面皮肤凹陷
   C. 橘皮样外观
   D. 最早表现为无痛、单发、质硬、边界欠清肿块
 ->E. 肿块表现为表面光滑，活动度良好

2575. 有关急性一氧化碳中毒描述正确的有
   A. 一般导致低张性缺氧
   B. 患者中毒后有短暂昏迷，入院前已经清醒，入院后观察1d无明显不适，则可院外观察，不需特殊治疗
   C. 不能吸入高浓度氧，以免导致氧中毒
   D. 入院查碳化血红蛋白正常则可排除一氧化碳中毒
 ->E. 早期行高压氧治疗是有意义的

2576. 有关腋窝测温，下列错误的是
   A. 测之前将水银柱甩至35℃以下
   B. 有水银的一头放入腋下夹紧
   C. 停5～6分钟后再取出
   D. 测体温应在饭后半小时、安静状态下进行
 ->E. 腋下如有汗无需擦干

2577. 起搏器治疗术中并发症不包括
   A. 心脏穿孔
   B. 空气栓塞
 ->C. 囊袋血肿
   D. 锁骨下动静脉瘘
   E. 心律失常

2578. 以下哪项不是经口气管插管术的适应证
   A. 上呼吸道梗阻
   B. 气道分泌物潴留
   C. 气道保护机制受损
 ->D. 颈椎损伤
   E. 机械通气

2579. 急性肾衰竭血液透析的指征为
   A. 少尿＞4d
   B. BUN＞25 mmol/L，血钾＞6.5 mmol/L
   C. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup><12 mmol/L
   D. 水分潴留过多
 ->E. 以上都是

2580. 急性上消化道出血最常见的病因是
 ->A. 消化性溃疡出血
   B. 应激性溃疡
   C. 食管静脉破裂出血
   D. 胃癌
   E. 胆道出血

2581. 人的IgM 分子主要特征是
   A. 通过经典途径激活补体
   B. 能通过胎盘
 ->C. 成人接受抗原刺激后最先出现的抗体
   D. 电泳时比IgG移向阳极快
   E. 血清含量高

2582. 有关急性肝衰并发症的说法，错误的是
   A. 肝性脑病患者近一半有脑水肿
   B. 性肝衰合并肾衰患者血BUN浓度常不高
   C. 各种类型的酸碱平衡失常均可发生于急性肝衰患者
 ->D. 急性肝衰常伴有高血糖
   E. 急性肝衰患者既可出现低钠血症，也可出现高钠血症

2583. 有关ARDS的病理生理，下列哪项不正确
   A. 肺微血管壁通透性增加
 ->B. 肺内分流减少，从而导致缺氧及二氧化碳潴留
   C. 通气/血流比值失调
   D. 肺间质水肿
   E. 肺泡萎陷

2584. 代偿性呼吸性酸中毒时，下列不符合的是
   A. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>升高
   B. pH降低
   C. PaCO<sub>2</sub>升高
   D. BE正常
 ->E. AB<SB

2585. 以下哪项治疗有机锡化合物中毒的措施不正确
   A. 以对症、支持治疗为主
   B. 潜伏期及早期即应强调卧床休息
 ->C. 运用金属络合剂驱锡
   D. 积极防治脑水肿
   E. 较重病例可用高压氧治疗

2586. 下列有关急性肺水肿的典型X线表现是
   A. 右下肺动脉段增宽
   B. 肺野模糊
 ->C. 肺门呈蝴蝶状，肺野可见大片融合阴影
   D. KerleyB线
   E. 肺门血管影增强，下肺高于上肺

2587. 如图所示，a图为正常PetCO<sub>2</sub>波形，b图中虚线A、B和C分别代表异常的PetCO<sub>2</sub>波形，下列哪项描述是错误的<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2018/12/20/649dbd7e9d584a2cb36d629516bc19ab.jpg"><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2018/12/20/dc4e369ff6ff4218a3b3fef70bc67ea9.jpg">
   A. B线见于妊娠和极度肥胖者
   B. C线说明有重复吸入
 ->C. β角增大反映V/Q的异常
   D. α角度的大小反映V/Q的变化
   E. A线为肺疾患时的异常变化（多见于哮喘）

2588. 急性心肌梗死的超急性期心电图改变是
   A. sT段明显抬高
   B. 异常宽深的Q波
 ->C. T波高耸
   D. T波倒置
   E. R波降低

2589. 医患关系出现物化趋势的最主要原因是
 ->A. 医学高技术手段的大量应用
   B. 医院分科越来越细，医师日益专业化
   C. 医师工作量加大
   D. 病人对医师的信任感降低
   E. 病人对医学高技术检测手段的过多依赖

2590. 使肩关节内收、内旋和前屈的肌肉是
   A. 斜方肌
 ->B. 胸大肌
   C. 胸锁乳突肌
   D. 竖棘肌
   E. 背阔肌

2591. 解除有机磷农药中毒是烟碱样毒性作用首选
   A. 阿托品
 ->B. 解磷定
   C. 美解眠
   D. 尼可刹米
   E. 甘露醇

2592. 关于复苏用药，描述不正确的是
   A. 肾上腺素为心搏骤停的首选药物
   B. 胺碘酮适用于CPR、电击除颤或缩血管药等治疗无反应的心室颤动或无脉搏心动过速
 ->C. 心室颤动时首选利多卡因
   D. 存在危及生命的高钾血症或高血钾引起的停跳可应用碳酸氢钠
   E. 阿托品可用于心室停顿或无脉搏电活动

2593. 麻醉手术后意识恢复障碍的原因不包括
   A. 麻醉药物的残余效应
   B. 低蛋白血症
 ->C. 低热
   D. 脑栓塞
   E. 肝功能异常

2594. 休克时易发生的酸碱失衡类型是
   A. 代谢性碱中毒
   B. 呼吸性酸中毒
 ->C. 代谢性酸中毒
   D. 呼吸性碱中毒
   E. 以上均不是
解析：微循环障碍导致局部组织缺氧，无氧代谢增加，产生大量酸性物质，故代谢性酸中毒多见。

2595. 国内咯血最常见的病因是
   A. 流行性出血热
 ->B. 肺结核
   C. 肺炎
   D. 支气管肺癌
   E. 支气管扩张

2596. 关于感染性休克的发病机制错误的是
   A. 常见致病菌为革兰阴性细菌
   B. 微循环先后经历缺血期、淤血期和衰竭期
   C. TNF-α与IL-1是炎症反应的初始炎症因子
   D. 由胰腺分泌的心肌抑制因子可以造成心肌损伤
 ->E. IL-l、IL-6、IL-10在促炎反应中发挥了重要作用

2597. 心搏骤停的心电图类型包括
   A. 心室颤动
   B. 无脉搏性心动过速
   C. 心室停搏
   D. 无脉搏性电活动
 ->E. 以上都是

2598. 外科常见的休克类型为
   A. 失血性休克
   B. 低血容量性休克
   C. 感染性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 低血容量性休克和感染性休克

2599. AOPP诊断，有确诊意义的是
   A. 有机磷杀虫剂接触史
   B. 呼出气有蒜味
   C. 有毒蕈碱和烟碱样症状
 ->D. 全血ChE活力降低
   E. 阿托品治疗有效

2600. 关于氧气疗法的描述，不正确的是
   A. 鼻导管氧流量不应超过6L/min
 ->B. 普通面罩适用于急性肺水肿患者
   C. Venturi面罩不易导致CO<sub>2</sub>潴留
   D. 吸入氧浓度>50%可引起去氮性肺不张
   E. 附储袋面罩氧流量必须在5L/分钟以上

2601. 急性肺水肿咳痰的性状是
   A. 脓性
   B. 铁锈色
   C. 棕红色
 ->D. 粉红色泡沫样
   E. 巧克力样

2602. 急救时选择静脉输注管道，下列以何者最为优先考虑
   A. 颈外静脉
   B. 锁骨下静脉
 ->C. 肘前静脉
   D. 股静脉
   E. 颈内静脉

2603. 在成人心肺复苏中，潮气量大小为
   A. 200～300 ml
   B. 400～500 ml
 ->C. 500～600 ml
   D. 600～700 ml
   E. 800～1000 ml

2604. 消化道大出血的病理生理改变，不正确的是
   A. 可致血容量显著减少
   B. 可使下丘脑.垂体肾上腺轴强烈兴奋
   C. 可使组织器官灌注不足
 ->D. 儿茶酚胺释放减少
   E. 肾素-血管紧张素-醛固酮系统激活

2605. 下列各项中不属于癫痫发作病因的是
   A. 低血糖症
   B. 高血糖症
   C. 用抗癫痫药
 ->D. 高钙血症
   E. 低钙血症

2606. 下列描述正确的是
   A. 机体创伤后去甲肾上腺素释放增多，肾上腺素分泌减少
 ->B. 机体创伤后肾上腺素皮质激素合成释放加速
   C. 机体应激时生长激素分泌减少
   D. 应激时β-内啡肽浓度降低
   E. 机体创伤后胰高血糖素和胰岛素水平均可明显升高

2607. 下列情况需尽早行有创机械通气的是
   A. 慢性阻塞性肺疾病急性加重期
   B. 急性心源性肺水肿
   C. OSAS
 ->D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 急性吸入性肺损伤

2608. 下列关于内源性呼气末正压的形成机制中错误的是
   A. 气道阻力增加
 ->B. 肺和胸部的弹性回缩力增强
   C. 呼气时间不足
   D. 呼气不畅且不完全
   E. 呼气末肺泡内残留的气体过多

2609. 头期胃液分泌的调节是
   A. 纯条件反射
   B. 纯非条件反射
   C. 纯神经调节
   D. 纯体液调节
 ->E. 神经-体液调节

2610. 细胞外液渗透压至少有多少变动才会影响体内血管升压素释放
 ->A. 2%
   B. 3%
   C. 4%
   D. 5%
   E. 6%

2611. 下列哪项不是腋动脉的直接分支
   A. 胸肩峰动脉
   B. 胸外侧动脉
   C. 旋肱后动脉
 ->D. 胸廓内动脉
   E. 肩胛下动脉

2612. 急性腹膜炎最主要的临床表现是
   A. 腹痛、腹胀
 ->B. 腹膜刺激征
   C. 移动性浊音
   D. 肠鸣音消失
   E. 高热、脉快、疲乏

2613. 抗利尿激素分泌失调综合征最常见原因是
 ->A. 肺燕麦细胞癌
   B. 严重肺部感染
   C. 颅内感染
   D. 颅内肿瘤
   E. 药物所引起

2614. 他克林治疗阿尔茨海默病的机制是
   A. 激动中枢的多巴胺受体
   B. 激动中枢的M1胆碱受体
   C. 激动中枢兴奋性氨基酸受体
   D. 抑制脑内ACh的再摄取
 ->E. 抑制AChE，增加脑内ACh的含量

2615. 成人胸外电除颤的能量一般不要超过
   A. 100J
   B. 200J
   C. 300J
 ->D. 400J
   E. 500J

2616. 心源性休克早期血流量基本不变的器官是
 ->A. 心脏
   B. 脑
   C. 肝
   D. 肺
   E. 肾

2617. 成人失钾最主要的途径是
   A. 经胃失钾
   B. 经小肠失钾
   C. 经结肠失钾
 ->D. 经肾失钾
   E. 经皮肤失钾

2618. 有机磷农药中毒所致的呼吸肌麻痹用
   A. 新斯的明
   B. 阿托品
   C. 可拉明
   D. 碳酸氢钠
 ->E. 解磷定

2619. 为保护脑组织，临床上必须保持脑灌注压至少在
   A. 40 mmHg以上
   B. 50 mmHg以上
 ->C. 60 mmHg以上
   D. 70 mmHg以上
   E. 80 mmHg以上

2620. 妊娠期高血压疾病主要临床表现为
   A. 心力衰竭、蛋白尿、高血压
 ->B. 高血压、蛋白尿、水肿
   C. 胸闷、高血压、水肿
   D. 心悸、蛋白尿、肾衰竭
   E. 低蛋白、高血脂、高胆固醇

2621. 下列关于液体复苏目标与预后评估说法不正确的是
   A. 复苏的第一个24小时，乳酸≤2 mmol/L患者生存率增加
   B. 碱缺失反映全身组织酸中毒程度，与预后相关
 ->C. 低血容量休克复苏的终点目标是：神志改善，心率减慢，血压升高，尿量增加
   D. CI>4.5L/（分钟·m<sup>2</sup>）、DO<sub>2</sub>>600 ml/（分钟·m<sup>2</sup>）、VO<sub>2</sub>>170 ml/（min·m<sup>2</sup>）与预后相关
   E. pHi反映内脏或者局部组织的灌流状态，对休克具有早期预警意义

2622. 不属于脑出血诱发因素的是
   A. 情绪激动
 ->B. 血黏度增加
   C. 运动
   D. 用力排便
   E. 剧烈咳嗽

2623. 介导体液免疫的细胞是
   A. T细胞
 ->B. B细胞
   C. 巨噬细胞
   D. 肥大细胞
   E. NK细胞

2624. 计算大脑灌注压（CPP）参数包括
   A. 动脉收缩压和颅内压
   B. 动脉舒张压和颅内压
 ->C. 平均动脉压和颅内压
   D. 脑血流量和脑血管阻力
   E. 脑血流量和颅内压

2625. 高动力型休克最常见于下列哪一类休克
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 心源性休克
   D. 烧伤性休克
 ->E. 感染性休克

2626. 急性肾衰竭发生的主要机制是
   A. 原尿回漏入间质
 ->B. 肾小球滤过功能障碍
   C. 肾小管阻塞
   D. 肾细胞肿胀
   E. 肾内DIC

2627. 腹股沟平面以下感觉运动消失，对应的脊髓平面是
   A. T<sub>6</sub>
   B. T<sub>8</sub>
   C. T<sub>10</sub>
 ->D. T<sub>12</sub>
   E. L<sub>1</sub>

2628. 下述哪种疾病是由沙门菌属感染引起的
   A. 斑疹伤寒
   B. 痢疾
   C. 肺炎
 ->D. 伤寒
   E. 脑膜炎

2629. 以下哪项不属于脑功能评价的手段
   A. 脑电图
   B. 诱发电位
   C. TCD
 ->D. 头颅CT
   E. 脑组织血氧供需平衡

2630. 肝衰竭的病因包括
   A. 病毒性肝炎
   B. 化学物中毒
   C. 休克
   D. 自身免疫病
 ->E. 以上均是

2631. 关于影响肺换气的因素的叙述，错误的是
   A. 气体扩散速率与呼吸膜厚度成反比
   B. 气体扩散速率与呼吸膜面积成正比
   C. 气体扩散速率与温度成正比
   D. 通气/血流比值减小不利于换气
 ->E. 通气/血流比值增大有利于换气

2632. 下列哪一项属于多发性创伤
   A. 颅骨骨折、头皮血肿
   B. 脊柱骨折伴神经系统损伤
 ->C. 肋骨骨折伴脾破裂
   D. 骨盆骨折伴腹膜后血肿、休克
   E. 肝、脾破裂

2633. 一般在服毒后几小时内洗胃最有效
   A. 48小时内
   B. 24小时
   C. 12小时内
   D. 8小时内
 ->E. 4～6小时内

2634. 目前对于终末期肝病可通过以下模型进行肝功能评估，但不包括其中的是
   A. Child分级
   B. Child-Pugh分级
   C. MELD
 ->D. Ranson评分
   E. LilleMode

2635. AOPP患者，烟碱样症状是
   A. 多汗
 ->B. 肌纤维颤动
   C. 瞳孔缩小
   D. 肺水肿
   E. 流涎

2636. 第一次电击除颤后首先做
   A. 评估心率
 ->B. 继续胸外按压
   C. 推注药物
   D. 人工通气
   E. 测量血压

2637. 以下哪项不是急性中毒的治疗原则
 ->A. 无论什么样中毒，即现场抢救
   B. 清除进入体内尚未吸收的毒物
   C. 选用特效解毒药
   D. 对症治疗
   E. 促进已吸收毒物排出

2638. 葡萄糖是体内主要的糖类，为保证神经细胞、红细胞等依赖葡萄糖的细胞供能的需要，重症患者每天需要量至少应为
   A. >60 g
   B. >80 g
 ->C. >100 g
   D. >120 g
   E. >150 g

2639. 以下哪项不是床旁胸片的适应证
   A. 明确气管插管位置
   B. 明确深静脉导管位置
   C. 机械通气患者突发气促
 ->D. 严重休克
   E. 大量胸腔积液

2640. 监测CVP时，中心静脉导管尖端应位于
   A. 上腔静脉内
 ->B. 上腔静脉和右心房的交界处
   C. 右心房内
   D. 右心房和右心室交界处
   E. 右心室内

2641. 下列哪类药物属于繁殖期杀菌药
   A. 氨基糖苷类
 ->B. 青霉素类
   C. 氯霉素类
   D. 多黏菌素B
   E. 四环素类

2642. 免疫原性是指
   A. 抗原分子不能诱导免疫应答的特性
   B. 抗原分子不能与应答产物发生特异性反应的特性
 ->C. 抗原分子能诱导免疫应答的特性
   D. 抗原分子能与应答产物发生特异性反应
   E. 抗原分子能诱导免疫应答的特性、抗原分子能与应答产物发生特异性反应

2643. 关于CRP的临床意义，下列哪项说法是错误的
   A. 可以用来鉴别细菌感染和病毒感染
   B. 监测抗生素治疗后反应
 ->C. 监控术后感染，如术后6天>20 mg/L，提示有并发症可能
   D. CRP如>20 mg/L，可考虑细菌感染
   E. CRP在治疗过程中均>10 mg/L提示患者预后不好

2644. 关于休克临床表现描述错误的是
   A. 意识不清或烦躁不安
   B. 皮肤苍白或四肢湿冷
   C. 血压低于90 mmHg
 ->D. 三凹征
   E. 尿量减少
解析：意识淡漠或烦躁不安是休克的临床表现。故A选项正确。皮肤苍白及四肢湿冷是休克的临床表现。故B选项正确。血压低于90 mmHg是休克的临床表现。故C选项正确。三凹征常见于喉部、气管、大支气管的狭窄和阻塞。故D选项错误。尿量减少是休克的临床表现。故E选项正确。

2645. 高排低阻型休克可见于
   A. 失血性休克
   B. 创伤性休克
   C. 过敏性休克
   D. 心源性休克
 ->E. 感染性休克

2646. 外伤后伤口已经超过12小时，未见明显分泌物，处理错误的是
 ->A. 清创后正常缝合
   B. 不能缝合
   C. 48小时后无感染者可以缝合
   D. 伤口内盐水纱条引流
   E. 换药引流

2647. 脑保护治疗的主要目的在于
   A. 拯救已经损伤的脑组织
   B. 预防并发症
   C. 营养神经
 ->D. 预料可能发生脑损害前采取的保护性措施
   E. 保护残存的脑功能

2648. 高频振荡通气的频率设置一般为
   A. 200～400次/分
   B. 400～600次/分
 ->C. 600～900次/分
   D. 100～200次/分
   E. 80～100次/分

2649. 正常混合静脉血氧饱和度为
 ->A. 0.73～0.85
   B. 0.63～0.75
   C. 0.25～0.35
   D. 0.30～0.40
   E. 0.40～0.50

2650. 下列哪项表现仅见于急性出血坏死性胰腺炎
   A. 胰腺肿大
   B. 脂肪坏死
   C. 呕吐、腹胀
 ->D. 休克
   E. 发热

2651. 心肌损伤的心电图特征性表现是
   A. T波倒置
 ->B. ST段抬高
   C. ST段下斜型压低0.1mV
   D. 病理性Q波
   E. ST鱼钩样降低

2652. 乘车时你前面排队的人突然倒在地上，此时你处置的顺序为
   A. ①检查患者呼吸②求救③检查患者反应④检查患者脉搏⑤就地CRP
   B. ②求救③检查患者反应①检查患者呼吸⑤就地CRP④检查患者脉搏
 ->C. ③检查患者反应②求救①检查患者呼吸④检查患者脉搏⑤就地CRP
   D. ④检查患者脉搏①检查患者呼吸③检查患者反应②求救⑤就地CRP
   E. ①检查患者呼吸②求救⑤就地CRP③检查患者反应④检查患者脉搏

2653. 关于胸外心脏按压，描述不正确的是
   A. 抢救中应密切注意观察呼吸、脉搏和瞳孔等变化
   B. 应强调CPR时持续有效胸外按压，不应在电除颤后立即检查患者心跳或脉搏，而是应该重新进行CPR，先行胸外按压，心跳检查应在实施5个周期CPR后进行
   C. 所有人工呼吸均应持续吹气1秒以上
 ->D. 对所有患者给予的按压通气比为30：2
   E. 并发症包括肋骨骨折、胸骨骨折，骨折断端损伤内脏引起穿孔、出血、气胸等

2654. 应激状态下，机体的物质代谢发生很大的改变，以下说法正确的是
 ->A. 蛋白质消耗增加
   B. 葡萄糖利用增加
   C. 脂肪分解受抑制
   D. 糖异生受抑制
   E. 蛋白质需要受抑制

2655. 电击伤患者抢救时首先进行
 ->A. 迅速将患者脱离电源
   B. 呼吸微弱、不规整或停止者，立即进行人工呼吸
   C. 呼吸微弱、不规整或停止者，立即气管插管
   D. 心搏停止可静脉注射肾上腺素，同时胸外心脏按压
   E. 心电图证实心室纤颤用肾上腺素后行非同步直流电除颤

2656. 细菌胞浆中具有遗传功能的物质是
   A. tRNA
   B. mRNA
   C. 中介体
 ->D. 质粒
   E. DNA

2657. 在体温37℃，PCO<sub>2</sub>40 mmHg，SaO<sub>2</sub>100%的标准条件下，中和1L全血至pH7.4所需碱的毫摩尔数称为
   A. 氧输送
   B. 氧消耗
   C. 氧摄取率
 ->D. 碱缺失
   E. 胃黏膜内pH

2658. 左心室的出口是
   A. 右房室口
 ->B. 主动脉口
   C. 肺动脉口
   D. 冠状窦口
   E. 左房室口

2659. 下列哪种体征是骨折的专有体征
   A. 肿胀与瘀斑
   B. 疼痛与压痛
   C. 功能障碍
 ->D. 反常活动
   E. 以上都不是

2660. 有关肾功能监测的描述，正确的是
   A. 肌酐清除率的正常值为60～100 ml/分钟
   B. 正常人尿比重是固定不变的
 ->C. 低比重尿说明肾小管浓缩功能差
   D. 少尿定义为尿量少于100 ml/天
   E. 肌酐清除率应低于肾小球滤过率

2661. 多器官功能障碍综合征时肾发生
 ->A. 急性肾衰竭
   B. 慢性肾衰竭
   C. 肾前性肾衰竭
   D. 肾性肾衰竭
   E. 肾后性肾衰竭

2662. 女，34岁，双侧乳房胀痛5年余。胀痛在月经前出现，自己在乳房触及到不规则的包块，来月经后症状缓解，包块变小，另外与情绪和疲劳有一定关系，对该病的描述，错误的是
   A. 多在双侧乳房出现不适症状
 ->B. 癌变发生率高，视为癌前病变
   C. 腺体可能会发生增生、萎缩等变化
   D. 常见于25～45岁女性
   E. 一般认为与内分泌紊乱有关

2663. 构成医患之间信任关系的根本前提是
 ->A. 病人求医行为已含对医师的信任
   B. 病人在医患交往中处于被动地位
   C. 医师是仁者
   D. 现代医学服务是完全可以依赖的
   E. 医患交往中加入一些特殊因素

2664. 静脉滴注碳酸氢钠解救苯巴比妥中毒的主要机制是
 ->A. 碱化尿液，加速巴比妥类的排泄
   B. 碱化血液，减少巴比妥类的分布
   C. 直接对抗巴比妥尖的中枢抑制作用
   D. 促进巴比妥类在肝内代谢失活
   E. 促进巴比妥类经肾小管滤过排出

2665. 下列哪类患者不需要降温治疗的是
   A. 热射病
 ->B. 热痉挛
   C. 日射病
   D. 重症中暑
   E. 以上都不对

2666. 关于乳房“橘皮样” 改变，正确的是
   A. 早期用放大镜不能显示
   B. 乳腺小管受累
   C. Coopers韧带受累
 ->D. 乳房表浅淋巴管堵塞
   E. 癌栓阻塞毛细血管

2667. 室上速伴差传与室速在心电图上常难区分，如发现以下条件中哪一项可确诊为室速
   A. 心室率180次/分
   B. QRS间期大于0.11秒
   C. 心室率绝对不规则
 ->D. 有室性融合波
   E. P波不见

2668. 一氧化碳（CO）分子与血红蛋白分子结合的部位是
 ->A. 原卟啉Ⅸ的亚铁复合物
   B. 原卟啉V的亚铁复合物
   C. 原卟啉Ⅳ的高铁复合物
   D. 原卟啉Ⅲ的亚铁复合物
   E. 原卟啉Ⅵ的高铁复合物

2669. 中毒后不能用高锰酸钾洗胃的是
   A. 杀虫脒
 ->B. 对硫磷
   C. 磷化锌
   D. 盐酸吗啡
   E. 解磷定

2670. 紧急大量输血时，说法正确的是
   A. 必须输全血
   B. 大失血患者不需补充胶体液，可直接输红细胞
   C. 必须做ABO血型鉴定方能输血
 ->D. 紧急抢救时不知患者ABO血型，可以紧急适量输注O型悬浮红细胞
   E. 紧急抢救时来不及做血型鉴定和交叉配血，医生可以电话通知输O型血

2671. 下消化道是指
   A. 食管以下的消化管道
   B. 从口腔到胃的消化管道
 ->C. 从十二指肠到大肠的消化管道
   D. 空肠及其以下的消化管道
   E. 从胃到大肠的消化管道

2672. 诊断肺栓塞最可靠的直接征象是
 ->A. CT增强扫描肺动脉主干内充盈缺损
   B. 一侧肺透亮度增高
   C. 一侧肺透亮度减低
   D. 局限性肺血管稀少
   E. 肺的外围以胸膜为基底的楔状致密影

2673. 脂肪廓清试验判断为正常标本的描述是
   A. 血清轻度混浊，呈淡乳白色
 ->B. 血清透明、清亮
   C. 血清混浊，呈乳白色
   D. 乳糜血
   E. 血清可见油水分层现象

2674. 判断毒鼠强中毒程度、指导治疗和评估预后的一项较有意义的指标是
   A. 头颅CT检查
 ->B. 脑电图检查
   C. 肝功能检查
   D. 肌电图检查
   E. 血胆碱酯酶测定

2675. 下列情况一般不需胸腔闭式引流的是
   A. 脓胸
   B. 血气胸
   C. 张力性气胸
   D. 双侧气胸
 ->E. 肺水肿

2676. 关于远曲小管和集合管中的物质转运的叙述，错误的是
   A. 水的重吸收主要受血管升压素调节
   B. Na<sup>+</sup>和K<sup>+</sup>的转运主要受醛固酮调节
   C. H<sup>+</sup>的分泌是一个逆电化学梯度进行的主动转运过程
   D. NH<sub>3</sub>的分泌与H<sup>+</sup>的分泌密切相关
 ->E. NH<sub>3</sub>的分泌与H<sup>+</sup>的分泌无关

2677. 下列哪项不是大量输血引起的并发症
   A. 酸中毒
   B. 高血钾
 ->C. 高血钠
   D. 凝血异常
   E. 暂时性低血钙

2678. 下列哪项最符合急性肾盂肾炎的诊断
   A. 发热、水肿、尿频、尿痛及尿沉渣白细胞增多
   B. 高血压、水肿、尿频、尿痛、及尿沉渣检查白细胞成堆
   C. 发热、水肿、尿频、尿急、尿痛及蛋白尿
 ->D. 高热、尿频、尿急、尿痛、肾区叩痛及尿中白细胞增多
   E. 发热、尿频、尿急、尿痛及蛋白尿

2679. 俯卧位通气主要用于难以纠正的ARDS，下列哪种情况可考虑俯卧位通气
   A. FiO<sup>2</sup>>60%时氧合指数24小时
   B. Pplat>30 cmH<sub>2</sub>O
   C. PEEP<15 cmH<sub>2</sub>O
 ->D. A+B
   E. A+C

2680. Ⅱ型呼吸衰竭最主要的发生机制是
   A. 通气/血流>0.8
   B. 通气/血流<0.8
   C. 弥散功能障碍
 ->D. 通气功能障碍
   E. 肺动静脉样分流
解析：Ⅱ型呼吸衰竭主要表现为缺氧及二氧化碳潴留，而二氧化碳排出主要与通气功能有关

2681. 关于肺动脉高压的描述，下列哪项是错误的
 ->A. 肺动脉收缩压>30 mmHg为显性肺动脉高压
   B. 运动后肺动脉平均压（PAPm）>30 mmHg为隐性肺动脉高压
   C. 肺动脉高压分三级：即轻度、中度和重度
   D. 根据发病原因是否明确，分原发性和继发性肺动脉高压
   E. 静息状态下肺动脉平均压（PAPm）≥20 mmHg为显性肺动脉高压

2682. 少尿是指每日尿量
   A. <800 ml
   B. <100 ml
 ->C. <400 ml
   D. <1000 ml
   E. <200 ml

2683. 以下为ICU病房控制感染的基本隔离措施，错误的是
   A. 手卫生措施
   B. 无菌手套的使用
   C. 无菌隔离衣的使用
 ->D. 抗生素的合理使用
   E. 口罩及护目镜的使用

2684. 关于每分输出量的叙述，错误的是
   A. 每分钟一侧心室输出的血量
   B. 等于每搏输出量乘以心率
   C. 成人在一般情况下为5～6L
   D. 会受到机体活动和代谢变化的影响
 ->E. 同体重的男子和女子相等

2685. 以下关于五氯酚及其钠盐急性中毒的处理错误的是
   A. 发热早期应积极降温，可用冬眠疗法
   B. 抽搐患者可给予苯妥英钠治疗
   C. 焦虑患者给予地西泮治疗
   D. 脑水肿患者可用甘露醇治疗
 ->E. 不宜使用糖皮质激素治疗

2686. 关于CRP的临床意义，下列说法错误的是
   A. 可以用来鉴别细菌感染和病毒感染
   B. 监测抗生素治疗后反应
 ->C. 监控术后感染，如术后6天>20 mg/L，提示有并发症可能
   D. CRP如>20 mg/L，可考虑细菌感染
   E. CRP在治疗过程中均>10 mg/L提示患者预后不好

2687. 3条补体激活途径的共同点是
   A. 参与的补体成分相同
   B. C3转化酶的成分相同
   C. 激活物相同
 ->D. 攻膜复合物的形成及溶解细胞的成分相同
   E. A+B+C

2688. 我国农药中毒主要以下列哪种类型为主
 ->A. 有机磷类
   B. 有机氯类
   C. 有机砷类
   D. 氨基甲酸酯类
   E. 拟除虫菊酯类

2689. 老年男性，76岁，因“发热、咳嗽、咳痰1个月”入院。胸部X线示左上肺致密阴影伴空洞和液平。诊断左上肺脓肿，阻塞性可能，不排除结核可能。下列处理不合理的是
 ->A. 试验性抗菌联合抗结核治疗
   B. 痰细菌学和病理学检查
   C. 纤维支气管镜检查
   D. 体层摄片了解有无支气管阻塞
   E. 积极的经验性抗菌治疗

2690. 机体发生免疫紊乱以后，有关免疫抑制的说法错误的是
   A. 淋巴细胞和树突细胞加速凋亡
 ->B. T淋巴细胞亚型由CD8向CD4漂移
   C. 促炎细胞因子分泌减少和抗炎细胞因子分泌增多
   D. 调节性T细胞分泌增加
   E. 肾上腺皮质激素、肾上腺素分泌增多

2691. 中度AOPP，其全血ChE活力值为
   A. 正常人的80%
   B. 正常人的50%～70%
 ->C. 正常人的30%～50%
   D. ＜正常人的30%
   E. 正常人的20%

2692. 计算呼吸系统的动态及静态顺应性与下列哪个参数无关
   A. VT
   B. Pplat
   C. PEEP
   D. Ppeak
 ->E. Pmean

2693. 颅高压治疗中错误
 ->A. 20%甘露醇250 ml缓慢静脉滴注，每4～8小时一次
   B. 10%甘油溶液500 ml缓慢滴注，每12～24小时一次
   C. 呋塞米（速尿）20～40 mg加入葡萄糖液50 ml缓慢静注，每8～12小时一次
   D. 20%人血清蛋白50 ml或浓缩血浆100～200 ml，每天静脉滴注1～2次
   E. 地塞米松10～20 mg静脉推注或滴注，每天一次

2694. 肱三头肌皮褶厚度正确的测量是
   A. 双手应上举
   B. 双手应平举
   C. 测量部位在上臂背侧肩胛骨肩峰至尺骨鹰嘴连线中点
   D. 测量部位在肱三头肌最隆起处
 ->E. 应连续测量3次，取平均值

2695. 糖皮质激素的禁忌证是
   A. 中毒性菌痢
   B. 感染性休克
 ->C. 活动性消化性溃疡病
   D. 重症伤寒
   E. 类风湿关节炎

2696. 下列情况不需要行支气管肺泡灌洗术的是
   A. 重症呼吸道感染的病原学诊断与治疗
   B. 肺不张、吸入性肺炎清除气道内分泌物或异物
   C. 气道分泌物病原学检查
   D. 肺泡蛋白沉着症
 ->E. 急性肺水肿

2697. 根据形态和部位，人体可分为
   A. 细胞、组织、器官和系统
 ->B. 头、颈、躯干和四肢
   C. 头颈、躯干、上肢和下肢
   D. 头颈、胸腹、腰背和四肢
   E. 头、颈、腹部和四肢

2698. 对睾丸不准确的描述是
   A. 呈扁的椭圆形
   B. 为男性的生殖腺
   C. 后缘和上端有附睾贴附
 ->D. 下端连输精管
   E. 表面被覆鞘膜脏层

2699. 关于DIC的治疗，以下哪一项是不正确的
   A. 积极治疗原发疾病、消除诱因
   B. 急性DIC时使用肝素效果仍难肯定
   C. 及时补充凝血因子
 ->D. 积极抗纤溶治疗
   E. 临床出现血栓形成表现时可使用抗凝治疗

2700. 除发现下列哪种情况时，说明绷带缚得太紧应该解开重新固定
   A. 苍白
   B. 青紫
 ->C. 红润
   D. 冰冷
   E. 麻木

2701. 淹溺的救治原则，下列选项错误的是
   A. 迅速将淹溺者救离出水
   B. 立即恢复有效通气
   C. 心肺复苏术
   D. 根据病情作出救治处理
 ->E. 首先考虑电击除颤

2702. 腹腔感染后取半坐卧位的目的是
   A. 借重力使膈肌上升
 ->B. 有利于腹腔引流，使炎症局限
   C. 防止肺部并发症
   D. 减少术后出血
   E. 使伤口张力增加

2703. 有关肠黏膜屏障功能监测描述错误的是
   A. 肠黏膜屏障功能监测包括肠黏膜通透性测定、细菌移位检测和血浆内毒素测定
   B. 肠黏膜屏障通透性测定是反映肠黏膜屏障功能的重要指标
 ->C. 临床上主要通过测定分子量小于150D的分子反映肠黏膜通透性
   D. 肠黏膜通透性测定包括二胺氧化酶、循环D-乳酸和糖分子探针比值测定
   E. 乳果糖与甘露醇吸收比值增大，提示肠黏膜通透性增加

2704. 人类ABO血型抗原属于
   A. 异种抗原
   B. 异噬性抗原
 ->C. 同种异型抗原
   D. 自身抗原
   E. 半抗原

2705. 在机体防御化脓性细菌入侵时起主要作用的细胞是
 ->A. 中性粒细胞
   B. 嗜酸性粒细胞
   C. 嗜碱性粒细胞
   D. 单核细胞
   E. 淋巴细胞

2706. 以下哪项不属于初步病情评估的目的
   A. 初步了解患者
 ->B. 指导用药原则
   C. 指导首先进行什么处理
   D. 指导是否要立刻送往医院
   E. 发现有生命危险的损伤

2707. 儿童肠病毒感染重症时，哪项症状一般不出现
   A. 发热
   B. 肌肉震颤或抽搐
 ->C. 严重腹泻
   D. 持续呕吐
   E. 心动过速

2708. 噬菌体是
   A. 细菌
 ->B. 病毒
   C. 衣原体
   D. 立克次体
   E. 支原体

2709. 下述有关DIC治疗的描述，正确的是
   A. DIC期间必须坚持应用大剂量肝素
   B. 不管病因是什么均可用肝素
   C. 不管哪期均有应用肝素的指征
   D. DIC早期不宜应用抗纤溶药物
 ->E. DIC明确诊断后需要马上补充凝血因子

2710. 癫痫临床诊断的最主要依据是
   A. 脑电图改变
   B. 目睹发作
 ->C. 确切的病史
   D. 家族史
   E. 头颅CT检查

2711. 加速已经进入肠道的毒物排泄的方法不包括
   A. 洗胃
   B. 导泻
   C. 催吐
   D. 灌肠
 ->E. 血液净化

2712. 感染最常见病原微生物为
 ->A. 革兰阴性菌
   B. 革兰阳性菌
   C. 革兰阴性菌与革兰阳性菌
   D. 病毒
   E. 真菌

2713. 以下哪种急性中毒患者宜行洗胃
 ->A. 服毒5小时
   B. 合并惊厥
   C. 吞服氢氧化钠
   D. 吞服盐酸
   E. 合并门静脉高压症食管静脉曲张

2714. DIC高凝期，下列实验室指标正确的是
   A. 血小板计数减少，凝血时间延长，纤维蛋白原含量降低
 ->B. 血小板计数减少，凝血时间缩短，纤维蛋白原含量降低
   C. 血小板计数增加，凝血时间延长，纤维蛋白原含量降低
   D. 血小板计数增加，凝血时间缩短，纤维蛋白原含量增加
   E. 血小板计数减少，凝血时间延长，纤维蛋白原含量增加

2715. 新生儿窒息复苏时胸外按压与正压呼吸比为
   A. 15∶2
 ->B. 3∶1
   C. 4∶1
   D. 5∶1
   E. 6∶1

2716. 氨羧螯合剂（依地酸钙钠）和巯基螯合剂用于哪项中毒抢救治疗
   A. 有机磷农药中毒
   B. 氰化物中毒
   C. 亚硝酸盐中毒
 ->D. 重金属中毒
   E. 急性CO中毒

2717. 重症病人常见的肾衰竭病因，不包括
   A. 静脉应用大量造影剂
   B. 脓毒症
   C. 严重创伤
 ->D. 发热
   E. 大出血

2718. 哪项不是肝门静脉的属支
   A. 胃左静脉
   B. 附脐静脉
 ->C. 肝静脉
   D. 肠系膜上静脉
   E. 脾静脉

2719. 关于中毒错误的是
   A. 敌百虫中毒禁用碱性液体洗胃
   B. 乙酰胺是有机氟杀鼠药特效解毒药
 ->C. 口服强酸中毒后禁止催吐，但应用碱性液体立即洗胃
   D. 甲醇中毒可出现中枢神经系统损害、眼部损害及代谢性酸中毒
   E. 百草枯中毒易导致急性肺纤维化

2720. 肠外营养治疗的并发症不包括
   A. 静脉血栓
   B. 空气栓塞
 ->C. 腹胀、腹泻
   D. 导管相关性感染
   E. 气胸、血胸

2721. 脑复苏属于
   A. 初期复苏
   B. 后期复苏
 ->C. 复苏后治疗
   D. 基础生命支持
   E. 高级生命支持
解析：脑复苏属于复苏后治疗，但心肺复苏的各个环节都是脑复苏的基础。

2722. 有关非泌尿系统创伤后泌尿系统变化描述,不正确的是
   A. 肾血管收缩
   B. 肾小球滤过率下降
 ->C. 抗利尿激素分泌减少
   D. 尿量减少，尿渗透压增加
   E. 减少水钠排出，有利于维持血容量

2723. 浆细胞的特征是
   A. 有吞噬功能
   B. 由T细胞分化而来
 ->C. 是产生抗体的细胞，由B细胞分化而来
   D. 与肥大细胞有共同特征
   E. 由B细胞分化而来

2724. 降钙素的主要作用是降低血钙和血磷，其主要靶器官是
   A. 甲状腺
   B. 甲状旁腺
   C. 胃肠道
 ->D. 骨
   E. 肾

2725. 以下关于MODS的描述，错误的是
   A. 常继发于严重创伤或感染等打击后
   B. 两个或两个以上器官受累
   C. 其发病基础是全身炎症反应
 ->D. 是直接相关器官的序贯衰竭
   E. 及时有效处理，可逆转

2726. 伴有细胞外液减少的低钠血症也可称为
   A. 原发性脱水
   B. 高渗性脱水
   C. 等渗性脱水
   D. 水中毒
 ->E. 低渗性脱水

2727. 一妊娠高血压综合征剖宫产术后患者，出现血压220/120 mmHg，HR125bpm，CVP18 mmHg，气管导管中涌出大量的粉红色泡沫样分泌物，药物处理应首先选用
   A. 强心剂
   B. 利尿剂
 ->C. 利尿剂+血管扩张剂
   D. 血管扩张剂
   E. 强心剂+利尿剂+血管扩张剂

2728. 单位时间内由左心室向全身输送氧的总量是
 ->A. 氧输送
   B. 氧消耗
   C. 氧摄取率
   D. 氧饱和度
   E. 血氧含量

2729. 引起呼吸机相关性肺炎（VAP）的相关危险因素不包括
 ->A. 未预防性使用抗生素
   B. 机械通气时间长
   C. 上机前已使用广谱抗生素
   D. 脑卒中后意识丧失，长期卧床
   E. 高龄伴COPD

2730. 下列哪种成分是C3转化酶
   A. C234
   B. C567
 ->C. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/61214e46284e4eb9ad6ca597c02cebeb.png"/>
   D. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/4ce78de46f6a4d77a5302467be98c0f9.png"/>
   E. 以上都不对

2731. 急性大面积肺栓塞的主要临床表现是
 ->A. 休克与低血压
   B. 呼吸困难与急促
   C. 咯血
   D. 晕厥
   E. 咳嗽、咳痰

2732. AOPP出现“反跳”的原因除外
   A. 污染的皮肤未彻底清洗干净
   B. 洗胃不彻底
   C. 肝脏代谢增毒作用
   D. 阿托品停药过早
 ->E. 胆碱酯酶复活剂用量过量

2733. 机械辅助通气的作用有
   A. 纠正严重呼吸性酸中毒
   B. 维持有效的气体交换
   C. 预防术后肺不张
   D. 缓解呼吸肌疲劳
 ->E. 以上均是

2734. 简明急性生理学评分（SAPAⅡ）中，三种慢性疾病是指
   A. AIDS、COPD、转移癌
   B. AIDS、COPD、血液恶性肿瘤
   C. 肝硬化、COPD、血液恶性肿瘤
 ->D. AIDS、转移癌、血液恶性肿瘤
   E. 肝硬化、COPD、转移癌

2735. 脑膜炎奈瑟菌的唯一宿主是
   A. 猫
 ->B. 人
   C. 黑猩猩
   D. 豚鼠
   E. 狗

2736. 属于眼球纤维膜的结构是
 ->A. 角膜
   B. 脉络膜
   C. 视网膜
   D. 虹膜
   E. 睫状体

2737. 缺血-再灌注损伤时可见于
   A. 心脏
   B. 肺
   C. 肾
   D. 肝
 ->E. 各种组织器官

2738. 一位三度房室传导阻滞患者，心率38次/分，伴有头晕，偶有晕厥。进行心脏起搏治疗时，最适合于该患者的生理性心脏起搏器是
   A. AAI型起搏器
   B. VVI型起搏器
 ->C. DDD型起搏器
   D. VDD型起搏器
   E. DVI型起搏器

2739. 下列关于糖耐量试验正确的是
   A. 非妊娠成年人葡萄糖负载量为100 g
   B. 儿童的葡萄糖负载量按每千克体重1.75 g计算，总量可超过75 g
   C. 做糖耐量试验时患者可以在10～15分钟服下葡萄糖
 ->D. 服用葡萄糖后30、60、120分钟分别抽血1次做糖定量测定
   E. 节食或近期体重很轻者，无需调整进食

2740. 下列哪项不是糖皮质激素的并发症
   A. 糖耐量异常或糖尿病
   B. 向心性肥胖
   C. 水钠潴留
   D. 消化道溃疡
 ->E. 中性粒细胞减少

2741. 甲基红阳性结果为
   A. 黑色
   B. 橘黄色
 ->C. 红色
   D. 蓝色
   E. 绿色

2742. 有机磷中毒时应用阿托品，下列哪项是错误的
   A. 用量应根据病情适当使用
   B. 达到阿托品化后减少阿托品的剂量或停用
   C. 与胆碱酯酶复活剂合用时，阿托品的剂量应减少
   D. 重度中毒时应静脉给药
 ->E. 当出现阿托品中毒时应立即间隔给药

2743. 左心衰竭的临床表现主要是因为
 ->A. 肺淤血、肺水肿所致
   B. 左心室扩大所致
   C. 体循环静脉压增高所致
   D. 肺动脉压增高所致
   E. 心室重构所致

2744. 肾前性少尿鉴别要点不包括
   A. 尿比重>1.020
   B. 病史有肾前性因素
 ->C. 补液试验或利尿后尿量无明显增加
   D. 血尿素氮/血肌酐>20
   E. 尿肌酐/血肌酐>40

2745. 最常用的包扎材料不包括什么
   A. 绷带
   B. 三角巾
   C. 四头巾
 ->D. 消毒纸巾
   E. 就便使用毛巾，手帕等

2746. 下列哪种有机磷农药中毒可以从尿中检出三氯乙醇
   A. 对硫磷
 ->B. 敌百虫
   C. 内吸磷
   D. 马拉硫磷
   E. 甲拌磷

2747. 关于血糖监测描述正确的是
 ->A. 动脉血糖浓度比末梢血糖浓度高
   B. 静脉血糖浓度比动脉血糖浓度高
   C. 全血血糖浓度比血浆内血糖浓度高
   D. 全血血糖浓度与血浆内血糖浓度相等
   E. 末梢血糖浓度比静脉血糖浓度低

2748. 甲型血友病治疗应首选
   A. 悬浮红细胞
 ->B. 冷沉淀
   C. 白蛋白液
   D. 免疫球蛋白
   E. 血小板

2749. 以下有关急性肾损伤的预防和治疗措施中，错误的是
   A. 早期积极液体复苏
 ->B. 复苏时只选择胶体进行扩容
   C. 必要时行肾替代治疗
   D. 避免出现持续性低血压
   E. 避免使用肾毒性药物

2750. 临床上最常见的急性脑血管病是
   A. 脑出血
   B. 脑栓塞
 ->C. 脑血栓形成
   D. 高血压脑病
   E. 蛛网膜下腔出血

2751. 休克病人应用血管扩张药前最应注意的是
   A. 监测血压
   B. 监测尿量
   C. 控制输液
 ->D. 补足血容量
   E. 联合使用强心药

2752. 与免疫原混合/结合后可提高免疫应答的物质是
   A. 载体分子
 ->B. 免疫佐剂
   C. 激活剂
   D. 催化剂
   E. 抑制剂

2753. 下列情形不属于医疗事故的程度分级
   A. 一级医疗事故
   B. 二级医疗事故
   C. 三级医疗事故
   D. 四级医疗事故
 ->E. 五级医疗事故

2754. Ⅱ型呼吸衰竭最主要的发生机制是
   A. 通气/血流>0.8
   B. 通气/血流<0.8
   C. 弥散功能障碍
   D. 肺动-静脉样的分流
 ->E. 肺泡通气不足

2755. 五氯酚急性中毒的主要侵入途径是
 ->A. 经皮肤
   B. 经呼吸道
   C. 经消化道
   D. 经口腔黏膜
   E. 经眼结膜

2756. C5平面神经损伤，其感觉检查关键点位于
   A. 肩锁关节
 ->B. 肘前外侧
   C. 拇指
   D. 中指
   E. 小指

2757. 着床必须具备的条件不包括
 ->A. 松弛素的分泌
   B. 透明带必须消失
   C. 孕激素的大量分泌
   D. 胚泡形成合体滋养层
   E. 胚泡与子宫内膜同步发育

2758. 急性缺氧伴二氧化碳潴留，下列变化哪项是不正确的
 ->A. 心率减慢
   B. 神志模糊
   C. 呼吸性酸中毒
   D. 颅内压增高
   E. 扑翼样震颤

2759. 脊髓损伤的预后，跟下列哪些因素有关
   A. 急性损伤和继发性损伤
   B. 手术的时机和方式
   C. 术者的经验和操作技巧等
   D. 受伤当时脊髓损伤的程度
 ->E. 以上都是

2760. 中暑高热时，不正确的处理措施是
 ->A. 吃消炎药
   B. 用白酒擦身
   C. 冷水淋浴
   D. 将冰袋置于头颈、腋下和腹股沟等处

2761. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）年龄评分项目共有几个年龄区间
   A. 3个
   B. 4个
 ->C. 5个
   D. 6个
   E. 7个

2762. CPR时的正确操作顺序是
 ->A. 开放气道→人工呼吸→胸外心脏按压
   B. 胸外心脏按压→人工呼吸→开放气道
   C. 人工呼吸→胸外心脏按压→开放气道
   D. 人工呼吸→开放气道→胸外心脏按压
   E. 胸外心脏按压→开放气道→人工呼吸

2763. 冠心病患者突感心悸、胸闷，血压90/60 mmHg，心率150bpm，律齐，心尖部第一心音强弱不等，心电图示心房率慢于心室率，两者无固定关系，QRS波群增宽至0.12毫秒，可见室性融合波，诊断为
   A. 房扑
   B. 阵发性室上性心动过速
   C. 室颤
   D. 频发室性期前收缩
 ->E. 阵发性室性心动过速

2764. 引起Ⅰ型呼吸衰竭最常见的疾病是
   A. 慢性支气管炎
   B. 阻塞性肺气肿
   C. 气管异物
   D. 膈肌麻痹
 ->E. ARDS
解析：Ⅰ型呼吸衰竭主要表现为低氧血症，而无二氧化碳潴留，A、B、C、D四个选项都能引起二氧化碳潴留，只有E主要通过通气血流比例失调及弥散功能障碍导致低氧血症

2765. 关于一氧化碳中毒，下列哪种说法是错误的
   A. 易引起脑细胞缺氧
 ->B. 动静脉血氧含量差明显增高
   C. 口唇、黏膜呈樱桃红色
   D. 部分出现迟发性脑病
   E. 一般动脉氧下降不明显

2766. 尿量是反映内脏血流灌注的敏感指标，下列哪项提示肾灌注不足
   A. 尿量≤50 ml/小时
   B. 尿量≤40 ml/小时
 ->C. 尿量≤30 ml/小时
   D. 尿量≤20 ml/小时
   E. 尿量≤10 ml/小时

2767. 急性左心衰竭发生急性肺水肿时，下列抢救措施中错误的是
   A. 取下肢下垂坐位
 ->B. 低流量间断给氧
   C. 静脉注射毛花苷C
   D. 静脉注射呋塞米
   E. 静脉注射吗啡

2768. 不属于下丘脑的结构是
   A. 乳头体
   B. 灰结节
   C. 漏斗
 ->D. 四叠体
   E. 视交叉

2769. 关于心肌自律性的叙述，错误的是
   A. 正常人窦房结自律性最高
   B. 正常时浦肯野纤维自律性最低
   C. 心肌自律性的机制是4期自动去极化
   D. 正常心脏的起搏点是窦房结
 ->E. 所有特殊传导系统中的细胞都有自律性

2770. 下列哪项不属于肾性急性肾衰竭
 ->A. 心力衰竭
   B. 脓毒症
   C. 两性霉素B导致肾损害
   D. 持续低氧血症
   E. DIC

2771. 肝功能衰竭并发肠源性内毒素血症，其原因包括
   A. 肠道内毒素产生和吸收增加
   B. 门体分流致内毒素进入体循环
   C. 内毒素经腹腔淋巴系统-胸导管直接进入循环
   D. 肝枯否细胞吞噬功能抑制
 ->E. 以上都是

2772. 正压通气的并发症有
   A. 肺泡上皮损伤
   B. 肺泡破裂
   C. 纵隔气肿
   D. 腹膜后气肿
 ->E. 以上均是

2773. 判断糖尿病控制程度较好的指标是
   A. 空腹血糖
 ->B. 糖化血红蛋白
   C. 餐后血糖
   D. 空腹血浆胰岛素含量
   E. OGTT

2774. 多脏器功能障碍评分系统中指不包括是
   A. 氧合指数
   B. 血清肌酐
   C. 血清总胆红素
   D. 血小板计数
 ->E. 白细胞计数

2775. 无骨折脱位脊髓损伤是一种特殊的类型，其损伤机制大致可为
   A. 过伸性损伤
   B. 屈曲性损伤
   C. 纵行牵拉颈椎致脊髓损伤
   D. 缺血性损伤
 ->E. 以上均正确

2776. 可引起毒性休克综合征的病原体是
 ->A. 金黄色葡萄球菌
   B. 幽门螺杆菌
   C. 军团菌
   D. 肉毒杆菌
   E. 大肠埃希菌（大肠杆菌）

2777. 猝死常见的病因是
 ->A. 冠心病
   B. 脑出血
   C. 急性肺动脉栓塞
   D. 癫痫大发作
   E. 急性坏死性胰腺炎

2778. 与类风湿因子有关的Ig是
 ->A. IgM
   B. IgA
   C. IgG
   D. IgE
   E. IgD

2779. 下列哪项不属于肾替代治疗的指征
   A. 严重高血钾
   B. 全身炎症反应综合征
   C. 急性胰腺炎早期
 ->D. 大失血致急性肾衰竭
   E. 横纹肌溶解

2780. 心电图提示室性心动过速，血压80/50 mmHg，神志模糊，考虑治疗方法较好的是
   A. 埋藏式心脏自动转律除颤器
   B. β受体阻滞剂
   C. 胺碘酮
   D. 导管射频消融术
 ->E. 直流电复律

2781. 下列各项关于体位引流操作叙述，错误的是
   A. 适用于支气管碘油造影及支气管镜检查前
   B. 有利于支气管扩张症及肺脓肿的引流
 ->C. 引流可在每日任何时刻进行
   D. 体位选择患肺处于高位，引流支气管口向下，便于腔内脓液排出
   E. 每次引流不应少于15分钟，重力引流5分钟，拍背震颤5分钟，咳痰5分钟

2782. 引起DIC 的是
   A. 扩散因子
   B. 荚膜
   C. 外毒素
 ->D. 内毒素
   E. 芽孢

2783. 下列哪项引起左心室容量负荷过重致急性左心衰竭
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 肺动脉瓣狭窄
   C. 二尖瓣狭窄
 ->D. 二尖瓣关闭不全
   E. 扩张型心肌病

2784. 50%心肺复苏后综合征患者，其死亡多发生在发病后多少小时内
   A. 6小时
   B. 12小时
 ->C. 24小时
   D. 36小时
   E. 48小时

2785. 热型是根据下列哪一项来决定的
 ->A. 体温曲线的形状
   B. 热度高低
   C. 升降速度
   D. 持续时间
   E. 波动幅度

2786. 胸外心脏按压的深度为
   A. 1～2 m
   B. 2～3 m
   C. 3～4 m
   D. 4～5 m
 ->E. > 5 m
解析：2010年国际CPR指南提出胸外按压深度为至少5 cm。

2787. 面部“危险三角区” 的危险性为
   A. 容易引起眼球感染
   B. 抗菌药物无效
   C. 侵入上颌窦
 ->D. 引起海绵状静脉窦炎
   E. 容易形成痈

2788. 在正常机体中，下述哪个部位是无菌的
   A. 皮肤表面
   B. 黏膜表面
   C. 外耳道
 ->D. 血液内
   E. 眼结膜

2789. 心脏向心性肥大的本质是
   A. 心肌细胞数目增加
 ->B. 肌节的并联性增生
   C. 肌节的串联性增生
   D. 心肌纤维长度加大
   E. 以上都不是

2790. 呼气性呼吸困难，常见的疾病除外下列哪项
   A. 急性支气管炎
   B. 支气管哮喘
   C. 慢性阻塞性肺气肿
 ->D. 急性左心衰竭
   E. 棉尘肺

2791. 35岁女性，因呕吐、昏迷就诊，就诊时血压120/80 mmHg、脉搏规则，116/min，血糖30 mmol/L、血钠130 mmol/L、血钾3.5 mmol/L、动脉血气结果pH7.2、PCO<sub>2</sub> 20 mmHg、HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 14 mmol/L，有关输液治疗下列何种组合最适当
 ->A. 生理盐水、普通胰岛素、KCl
   B. 生理盐水、普通胰岛素、NaHCO<sub>3</sub>
   C. 普通胰岛素、KCl、3%氯化钠液
   D. 普通胰岛素、NaHCO<sub>3</sub>、3%氯化钠液
   E. 生理盐水、普通胰岛素、KCl、NaHCO<sub>3</sub>

2792. 休克的共同特点为
   A. 发生ARDS
 ->B. 有效循环血量不足
   C. 皮肤苍白
   D. 烦躁不安
   E. 呼吸加快
解析：休克时出现ARDS多见于年老、严重感染的休克患者。故A选项错误。各种类型休克的共同特点是有效循环血量急剧减少。故B选项正确。皮肤苍白是休克常见的临床表现。故C选项错误。烦躁不安是休克常见的临床表现。故D选项错误。呼吸加快是休克常见的临床表现。故E选项错误。

2793. 病毒增殖的特点为
   A. 二分裂法增殖
   B. 具有独立的酶系统
 ->C. 在相应的活细胞体内才能增殖
   D. 在无生命的培养基上生长
   E. 增殖后在胞质中产生包涵体

2794. ARDS时氧合指数为
 ->A. ≤200
   B. ≥200
   C. ≤300
   D. ≥300
   E. 200～300

2795. 与肾上腺功能不全临床不符合的是
   A. 低血压
   B. 低钠血症
   C. 低血糖
   D. 高热
 ->E. 血管活性药物疗效佳

2796. 发生不可逆脑损害需血液循环停止时间是
   A. 20秒左右
   B. 2分钟左右
   C. 5分钟内
 ->D. 5～8分钟
   E. 10～13分钟

2797. 关于心肌兴奋性的叙述，错误的是
   A. 静息电位绝对值减小时，兴奋性增高
   B. 阈电位下移，兴奋性增高
   C. 当血钙升高时，可导致兴奋性下降
   D. 从除极相开始到复极达—55mⅤ这一期间内，兴奋性等于零
 ->E. 与钠通道的状态无关

2798. 20岁男性骑车被货车压过，到院时有头部外伤，颜面骨骨折出血，胸部及腹部钝伤，右大腿变形，BP 80/40 mmHg，HR 140/min，左侧呼吸音减弱，上腹部有轮胎压痕，处理顺序最佳为
   A. ③环甲膜切开术①头颅CT②腹部超声④左侧胸管插入⑤大腿固定
 ->B. ③环甲膜切开术④左侧胸管插入②腹部超声⑤大腿固定①头颅CT
   C. ①头颅CT④左侧胸管插入③环甲膜切开术②腹部超声⑤大腿固定
   D. ③环甲膜切开术④左侧胸管插入①头颅CT②腹部超声⑤大腿固定
   E. ③环甲膜切开术④左侧胸管插入②腹部超声①头颅CT⑤大腿固定

2799. 食管静脉曲张破裂致上消化道出血合并下列哪种疾病时，应禁忌使用垂体后叶素治疗
 ->A. 冠心病
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 消化性溃疡
   D. 支气管扩张
   E. 肺结核

2800. 革兰染色顺序正确的是
   A. 结晶紫——稀释复红——95%乙醇——碘液
 ->B. 结晶紫——碘液——95%乙醇——稀释复红
   C. 碘液——石炭酸复红——95%乙醇——结晶紫
   D. 石炭酸复红——碘液——95%乙醇——结晶紫
   E. 石炭酸复红——3%盐酸酒精——亚甲蓝（美蓝）

2801. 关于肾上腺素和去甲肾上腺素的叙述，错误的是
   A. 两者在化学结构上都属于儿茶酚胺
   B. 肾上腺素可使心输量增加
   C. 小剂量肾上腺素可引起骨骼肌血管舒张
   D. 去甲肾上腺素可升高血压
 ->E. 去甲肾上腺素可使心率加快

2802. 关于近端小管重吸收的叙述，错误的是
   A. 67%的Na<sup>+</sup>、Cl<sup>-</sup>、K<sup>+</sup>和水被重吸收
   B. 85%的被重吸收
   C. 全部葡萄糖、氨基酸被重吸收
   D. 重吸收的关键动力是Na<sup>+</sup>泵
 ->E. 水的重吸收与Na<sup>+</sup>泵的活动无关

2803. 休克早期循环血管收缩的主要机制是
   A. 血管紧张素Ⅱ增加
   B. 加压素增加
 ->C. 儿茶酚胺增加
   D. MDF增加
   E. TXA<sub>2</sub>增加

2804. T细胞表面具有如下哪些受体
   A. EA花环、EAC花环、丝裂原受体及EB病毒受体
   B. Fc受体、丝裂原受体、SmIg及EB病毒受体
   C. SRBC受体、抗原受体、EB病毒受体、丝裂原受体
 ->D. SRBC受体、丝裂原受体、抗原受体及白细胞介素受体
   E. EA花环、EAC花环、丝裂原受体

2805. CO中毒时首选
   A. 细胞色素C
 ->B. 给氧
   C. 甘露醇及利尿剂
   D. 中枢兴奋剂
   E. 抗生素

2806. 引起神经细胞兴奋的阈电位是指细胞膜
   A. 对Ca<sup>2+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
   B. 对K<sup>+</sup>通透性突然减小时的临界膜电位值
   C. 对K<sup>+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
 ->D. 对Na<sup>+</sup>通透性突然增大时的临界膜电位值
   E. 对Na<sup>+</sup>通透性突然减小时的临界膜电位值

2807. 铜绿假单胞菌引起的医源性感染最常见于
 ->A. 烧伤患者
   B. 胸膜炎患者
   C. 肺炎患者
   D. 恶性肿瘤患者
   E. 外伤患者

2808. 下列哪项对鉴别心源性哮喘和支气管性哮喘最有价值
   A. 前者表现端坐呼吸
 ->B. 前者咳粉红色泡沫痰
   C. 前者为突起夜间呼吸困难
   D. 双肺可闻及干湿性啰音
   E. 冬春季发病多见

2809. 我国引起肝功能衰竭的主要病因是
 ->A. 肝炎病毒
   B. 毒物
   C. 乙醇
   D. 自身免疫性疾病
   E. 遗传代谢性疾病

2810. 支气管肺泡灌洗术做微生物标本采样时，其最理想的适应证是
   A. 支气管扩张并感染
 ->B. 疑有肺部感染而用其他非创伤性检查方法不能明确病原学诊断者
   C. 肺脓肿
   D. 支气管内膜结核
   E. 右上叶肺炎

2811. 以下关于ARDS的临床特点及实验室检查，哪一项是正确的
 ->A. 呼吸窘迫的特点为呼吸浅快，频率＞24次/分
   B. 早期体征为双侧肺底湿啰音
   C. 因本病主要病理变化为肺水肿，故不会出现管状呼吸音
   D. X线胸片演变过程符合肺水肿，不会出现肺间质纤维化
   E. 肺动脉平均压力12 cmH<sub>2</sub>O

2812. 以下有关治疗干预评分（TISS）的含义错误的是
   A. TISS是根据所需采取的诊疗和护理措施进行评分的方法
   B. 是护理和医疗工作的反映
 ->C. 能很好地反映病情严重程度
   D. 适合于所有的住院患者
   E. TISS还可以用于ICU的记账工作并记录治疗费用

2813. 成人心肺复苏抢救时胸外按压与人工呼吸通气的比例是
   A. 15∶2
 ->B. 30∶2
   C. 10∶2
   D. 5∶2
   E. 40∶2
解析：无论单人还是双人进行心肺复苏，每按压心脏30次，应做人工呼吸2次，即30∶2，交替进行

2814. 吲哚试验阳性的细菌是因为它能分解
   A. 葡萄糖
   B. 靛基质（吲哚）
 ->C. 色氨酸
   D. 枸橼酸盐
   E. 尿素酶

2815. 下列哪项反映消化道的出血量最敏感
   A. 血红蛋白浓度
   B. 血细胞比容
   C. 血压
 ->D. 心率变化
   E. 尿量

2816. 可作为局部使用的抗生素为
   A. 阿莫西林
   B. 头孢呋辛
   C. 头孢他啶
 ->D. 左氧氟沙星
   E. 头孢氨苄

2817. 对一氧化碳中毒后发生昏迷的患者应尽早给予
 ->A. 高压氧治疗
   B. 高流量氧治疗
   C. 鼻导管吸氧
   D. 脱水降颅内压
   E. 糖皮质激素

2818. 下列何种疾病不属于Ⅱ型变态反应性疾病
   A. 溶血性贫血
   B. 输血反应
 ->C. 再生障碍性贫血
   D. 新生儿溶血症
   E. 抗膜性肾小球肾炎

2819. 毛果芸香碱对眼睛的作用为
   A. 缩瞳，升高眼压，调节痉挛
   B. 缩瞳，降低眼压，调节麻痹
 ->C. 缩瞳，降低眼压，调节痉挛
   D. 扩瞳，升高眼压，调节麻痹
   E. 扩瞳，升高眼压，调节痉挛

2820. 口服毒物中毒后，最常用的吸附剂是
   A. 氢氧化铝
   B. 牛奶
   C. 鸡蛋清
 ->D. 药用炭
   E. 吐根糖浆

2821. 关于消化道各部分吸收功能的叙述，错误的是
   A. 小肠是吸收的主要部位
   B. 口腔和食管基本无吸收功能
   C. 胃可吸收乙醇、少量水分
   D. 大肠主要吸收水分和盐类
 ->E. 大部分营养物质在回肠吸收

2822. 以下改良早期危险评分表中意识状态分成几个级别
   A. 3
 ->B. 4
   C. 5
   D. 6
   E. 7

2823. 细菌酶测定阳性的正确组合是
   A. 明胶酶——大肠埃希菌
   B. 尿素酶——产碱杆菌
 ->C. 苯丙氨酸脱氨酶——变形杆菌
   D. 触酶——D群链球菌
   E. 不动杆菌——氧化酶

2824. 慢性呼吸衰竭、肺源性心脏病患者，突发神志恍惚、躁动不安，血气分析示pH7.20，PaCO<sub>2</sub>79 mmHg（10.5kPa），最重要的处理是
   A. 补充碳酸氢钠，积极纠正酸中毒
   B. 适量应用镇静药，减少氧耗量
   C. 氧疗
 ->D. 改善通气，增加肺泡通气量
   E. 抗生素

2825. 下列有关酸碱平衡失常诊断名称中，正确的是
   A. 呼吸性酸中毒合并呼吸性碱中毒
   B. 呼吸性酸中毒伴代偿性代谢性碱中毒
   C. 代谢性酸中毒伴代偿性高碳酸血症
   D. 代谢性酸中毒伴代偿性呼吸性碱中毒
 ->E. 呼吸性酸中毒伴代偿性高碱血症

2826. 休克的现代概念是
   A. 休克是机体对剧烈打击的反应
   B. 休克是机体对外来强烈刺激的应答
   C. 休克是机体对过强刺激引起的调节能力丧失
 ->D. 休克是微循环血流不足导致的器官功能代谢障碍的一种病理过程
   E. 休克是以面色苍白、四肢发凉、少尿和血压降低为特征的一种疾病

2827. 关于有创动脉血压监测，错误说法是
   A. 正常动脉压波形分为升支、降支和重搏波
   B. 有创动脉血压收缩压正常值为100～140 mmHg，舒张压为60～90 mmHg
   C. 股动脉的收缩压比主动脉高
   D. 下肢动脉的收缩压比上肢动脉高
 ->E. 一般认为足背动脉的收缩压比桡动脉约高30 mmHg

2828. 俯卧位通气主要用于难以纠正的ARDS，下列情况可考虑俯卧位通气的是
   A. FiO<sup>2</sup>>60时氧合指数24小时
   B. Pplat>30 cmH<sub>2</sub>O
   C. PEEP<15 cmH<sub>2</sub>O
 ->D. A+B
   E. A+C

2829. 免疫复合物型变态反应属于
   A. Ⅰ型超敏反应
   B. Ⅱ型超敏反应
 ->C. Ⅲ型超敏反应
   D. Ⅳ型超敏反应
   E. 上述选项均对

2830. 下列哪项不易引起低血容量性休克
   A. 烧伤
   B. 创伤
   C. 呕吐
   D. 腹泻
 ->E. 心律失常

2831. 以下补钾注意事项中，正确的是
   A. 伴心脏传导阻滞患者，给钾速度可不变
   B. 酸中毒患者应先纠正酸中毒
   C. 补钾时应增加钠的摄入
   D. 可依靠心电图来判断血钾浓度的变化
 ->E. 补钾过程要注意监测血清电解质水平

2832. 癫痫患者缓解期用药指导出现错误的是
   A. 癫痫发作控制后仍应坚持长期服药，疗程一般需要4～5年
   B. 用药期间每3个月查一次肝肾功能，防止药物所致肝肾功能损害
 ->C. 如有肝功能损害，则应立即停药
   D. 避免诱发因素
   E. 用药期间应每月做一次血常规检查

2833. 以下是电复律和电除颤的可能并发症，但哪项不是
   A. 急性肺水肿
 ->B. 气胸
   C. 低血压
   D. 栓塞
   E. 各种心律失常

2834. 目前最常用和有效的胸壁内固定手术是
 ->A. 爪形肋骨固定架肋骨固定术
   B. 钢板固定
   C. 钢丝固定
   D. 克氏针内固定
   E. 缝扎固定

2835. 中国国家标准委员会在2008年7月4日把重症医学定为
   A. 临床一级学科
 ->B. 临床二级学科
   C. 临床三级学科
   D. 临床四级学科
   E. 临床五级学科

2836. 以下哪项不是急性有机磷农药中毒的临床表现
   A. 肌纤维颤动
   B. 昏迷
   C. 流涎
 ->D. 口唇黏膜呈樱桃红色
   E. 肺部湿啰音

2837. CPR时持续心外按压的频率为
 ->A. >100次/min
   B. 80次/min
   C. 70次/min
   D. 60次/min
   E. 90次/min
解析：成人按压频率应为至少100次/分。

2838. 有关急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）中GCS的描述正确的是
   A. GCS包括睁眼反应
   B. GCS包括语言反应
   C. GCS包括运动反应
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

2839. 一氧化碳与血红蛋白（Hb）的亲和力比氧气
   A. 大10倍
   B. 大30倍
   C. 大100倍
 ->D. 大300倍
   E. 无法比较

2840. 50岁男性患者，慢性咳嗽20余年，伴活动性呼吸困难5年；加重并发热、发绀、意识模糊2天；血气分析PaO<sub>2</sub>35 mmHg，PaCO<sub>2</sub>>70 mmHg，最可能的诊断是
   A. 呼吸衰竭
   B. DTC
   C. 代谢性酸中毒
 ->D. 肺性脑病
   E. 心力衰竭

2841. 以下哪项不是高钾血症的临床表现
 ->A. 代谢性碱中毒
   B. 四肢及口周感觉麻木
   C. 皮肤苍白、湿冷
   D. 四肢软弱无力
   E. 心跳缓慢

2842. 严重贫血引起心力衰竭的主要机制是
   A. 心肌能量利用障碍
 ->B. 心肌能量产生障碍
   C. 兴奋-收缩耦联障碍
   D. 心肌收缩蛋白破坏
   E. 心室舒缩功能障碍

2843. 右心膈角区出现团块状阴影，应首先考虑哪一种疾病
   A. 肺癌
   B. 胸膜间皮瘤
   C. 膈肌肿瘤
 ->D. 心包囊肿
   E. 肺炎

2844. 冠状动脉介入治疗的绝对禁忌证是
 ->A. 冠状动脉病变狭窄程度小于50%
   B. 患者有出血或血栓形成的高危因素
   C. 急性ST段抬高心肌梗死发病12小时内
   D. 不稳定型心绞痛经积极药物治疗，病情未能稳定
   E. 以上都不对

2845. 细菌的特殊结构不包括
   A. 芽孢
 ->B. 中介体
   C. 荚膜
   D. 菌毛
   E. 鞭毛

2846. 下列哪种因素与决定房颤是否进行抗凝治疗无关
   A. 年龄
   B. 糖尿病
   C. 二尖瓣狭窄
 ->D. 是否已使用抗心律失常药物
   E. 高血压

2847. 关于“火箭电泳”，哪些叙述是正确的
   A. 利用了“单向免疫扩散”的原理
   B. 利用了“双向免疫扩散”的原理
   C. 利用了“平板电泳”的原理
 ->D. 由在“单向免疫扩散平板”两端加上电场而形成
   E. 利用凝集反应的原理

2848. 李医生因过于自信，造成三级医疗责任事故，李医生应承担的法律责任是
   A. 罚款
 ->B. 责令暂停执业6个月
   C. 吊销执业证书
   D. 赔偿患者损失
   E. 追究刑事责任

2849. 关于撤机前评价的指标，下列错误的是
   A. 潮气量>5 ml/kg
   B. 自主呼吸频率<25次/分
   C. 最大吸气负压>25 cmH<sub>2</sub>O
 ->D. 静息每分钟通气量>5L
   E. 1秒用力呼气容积>10 ml/min

2850. 无脉电活动所出现的心律如为宽QRS波时，可见于下列何种情形
   A. 重度高钾血症
   B. 广泛性急性心肌梗死
   C. 重度低体温症
   D. 老年患者的心脏停搏前心电
 ->E. 以上皆是

2851. 下列在人工培养基上生长后呈现“油煎蛋”样菌落的微生物是
   A. 衣原体
 ->B. 支原体
   C. 立克次体
   D. 病毒
   E. 螺旋体

2852. 下列关于保密内容的表述中，错误的是
   A. 对可能给患者带来沉重精神打击的诊断保密
   B. 对可能给患者带来沉重精神打击的不良预后保密
 ->C. 无论在何种情况下，为患者保守一切秘密
   D. 为属于患者隐私权范围的个人隐私保密
   E. 为涉及党和国家安全利益的医疗秘密保密

2853. 洋地黄类的毒性反应最早出现的是
   A. 恶心、呕吐
 ->B. 食欲减退
   C. 头晕、头痛
   D. 视物模糊
   E. 心律失常

2854. 长期用药易引起牙龈增生的药物是
   A. 苯巴比妥
 ->B. 苯妥英钠
   C. 氯硝西泮
   D. 丙戊酸钠
   E. 氟桂利嗪

2855. 喉罩不适合下列情况的是
   A. 存在误吸风险的患者
   B. 呼吸系统顺应性下降的患者
   C. 长期机械通气的患者
   D. 不能耐受喉罩，频繁发生恶心、呕吐的患者
 ->E. 以上全是

2856. 下列不会诱发酮症酸中毒的是
   A. 进食过多高糖饮食
 ->B. 进食过多低脂肪饮食
   C. 饮酒
   D. 精神应激
   E. 突然停用胰岛素

2857. 房室瓣开始开放的原因是
   A. 心室舒张，室内压低于动脉压
   B. 心房收缩，房内压高于室内压
 ->C. 心室舒张，室内压低于心房压
   D. 心房舒张，房内压下降
   E. 心室收缩，室内压下降

2858. 对急性中毒者，治疗上应立即采取的措施是
   A. 对症处理
 ->B. 终止接触毒物
   C. 清除体内尚未被吸收的毒物
   D. 清除体内已被吸收的毒物
   E. 如有可能使用特效解毒药

2859. 临床判断气胸类型的主要依据是
   A. 呼吸困难的程度
   B. X线胸片检查
 ->C. 动态胸腔内测压
   D. 诱发因素
   E. 有无休克

2860. 解磷定和氯磷定对哪种有机磷中毒疗效差
   A. 内吸磷
   B. 对硫磷
   C. 甲胺磷
   D. 甲拌磷
 ->E. 敌百虫

2861. 需要行胃肠减压术的疾病是
   A. 急性胆囊炎
   B. 急性阑尾炎
   C. 急性胃肠炎
   D. 急性上消化道出血
 ->E. 急性胃扩张、幽门梗阻

2862. 急性心肌梗死时溶栓治疗，判断疗效最有价值的是
   A. 2小时内胸痛基本消失
   B. 2小时内抬高的ST段回降>50%
   C. 心肌酶CK—MB峰值提前出现（14小时内）
   D. 2小时内出现再灌注性心律失常
 ->E. 冠状动脉造影

2863. 休克作为临床综合征，其诊断不包括哪方面的内容
   A. 明确导致休克的原因
   B. 一定程度的血压下降
   C. 组织微循环灌注不良
   D. 组织缺氧的表现，器官功能的改变
 ->E. 意识丧失

2864. 医学伦理学的公正原则，是指
   A. 不同病人给予不同对待
   B. 不同的经济给予不同对待
   C. 不同样的需要给予同样的对待
 ->D. 同样需要的人给予同样的对待
   E. 不同的病情给予同样的对待

2865. 感染性休克最初血流动力学变化，多见的是
 ->A. 高排低阻型
   B. 高排高阻型
   C. 低排低阻型
   D. 低排高阻型
   E. 混合型

2866. 以下哪项是经皮穿刺气管造口术的后期并发症
 ->A. 气道狭窄
   B. 气胸
   C. 空气栓塞
   D. 皮下气肿
   E. 出血

2867. 苯胺中毒的特效解毒药是
   A. 亚硝酸异戊酯
   B. 纳洛酮
 ->C. 亚甲蓝
   D. 阿托品
   E. 亚硝酸钠-硫代硫酸钠

2868. 关于多器官功能障碍逻辑性评价体系（LODS）的论述错误的是
 ->A. 每个变量均经过logistic回归筛选，但权重未经过logistic回归方程计算
   B. 包括6个器官
   C. 每项0～5分，最高22分
   D. 每日记录单个器官中的最差分值
   E. 总分数和病程的严重程度密切相关

2869. 以下有关非特异性疾病严重程度评分包含内容错误的是
 ->A. 急性胰腺炎评分（Ranson）
   B. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHE）
   C. 简化急性生理学评分（SAPS）
   D. 病死概率模型（MPM）
   E. 炎症反应器官功能不全评分（IRODS）

2870. 高级生命支持不包括
 ->A. 防治肾衰
   B. 给予药物治疗
   C. 建立各种监测
   D. 输血输液
   E. 建立高级气道
解析：防治肾衰为复苏后治疗内容。

2871. 如果发现有人触电，下列措施正确的是
   A. 迅速用人拉触电人
   B. 用铁棒把人和电源分开
   C. 用湿木棒将人与电源分开
 ->D. 迅速拉闸切电
   E. 设法找电工处理

2872. 测抗菌药物对细菌MIC的培养基是
 ->A. M-H培养基
   B. 牛肉浸液
   C. 蛋白胨水
   D. 心脑浸液
   E. 血平板培养基

2873. 床边临时心脏起搏术电极导管深度多在
   A. 20 cm左右
   B. 30 cm左右
 ->C. 35 cm左右
   D. 40 cm左右
   E. 50 cm左右

2874. 与电击伤的严重程度相关性最小的因素是
   A. 电流强弱
   B. 人体电阻
   C. 电流性质
   D. 电压高低
 ->E. 人体免疫力

2875. 永久性心脏起搏器的VVI工作方式代表
   A. 心房感知、心室起搏和感知后抑制
 ->B. 心室感知、心室起搏和感知后抑制
   C. 心房感知、心房起搏和感知后抑制
   D. 心室感知、心房起搏和感知后抑制
   E. 心室感知、心室起搏和感知后起搏

2876. 脊髓半侧损伤综合征主要表现为
 ->A. 损伤平面以下同侧肢体上位神经元损害性瘫，深感觉丧失。对侧肢体痛觉、温度觉丧失
   B. 损伤节段的1～2个神经根支配区功能障碍
   C. 损伤平面以下四肢瘫，痛觉、温度觉丧失，而位置觉等深感觉存在
   D. 感觉障碍和神经根刺激症状为主，损伤平面以下深感觉障碍
   E. 以上都不是

2877. 以下关于酸碱平衡失调的防治措施，错误的是
   A. 治疗原发病
   B. 呼吸性酸中毒时应积极改善肺泡通气，排出过多的二氧化碳
 ->C. 严重呼吸性酸中毒并昏迷、心律失常，应首先给予碳酸氢钠溶液
   D. 呼吸性碱中毒患者可用呼吸面罩增加呼吸道无效腔，减少二氧化碳呼出和丧失
   E. 重症代谢性碱中毒患者可给予一定量酸性药物，如精氨酸、氯化铵等

2878. 组胺的合成部位主要是
 ->A. 肥大细胞
   B. 红细胞
   C. 内皮细胞
   D. 巨噬细胞
   E. 血小板
解析：组胺是以无活性的结合型存在于肥大细胞和嗜碱性粒细胞的颗粒中。

2879. 属于中度营养不良的指标是
   A. 体重下降10%～20%
   B. 血清白蛋白30～35 g/L
   C. 血清转铁蛋白1.50～1.75 g/L
 ->D. 上臂肌围60%～80%
   E. 淋巴细胞总数（1.2～1.7）×10<sup>9</sup>/L

2880. 不属于脊柱的运动形式是
   A. 前屈
   B. 后伸
   C. 侧屈
   D. 旋转
 ->E. 内收

2881. 气道闭合压正常值为
   A. -6～-4 cmH<sub>2</sub>O
 ->B. -4～-2 cmH<sub>2</sub>O
   C. -2～-0 cmH<sub>2</sub>O
   D. 0～2 cmH<sub>2</sub>O
   E. 2～4 cmH<sub>2</sub>O

2882. 额叶的功能主要是
 ->A. 随意运动
   B. 躯体感觉
   C. 听觉
   D. 视觉
   E. 嗅、味觉

2883. 临床常用的脑复苏的基本措施是
   A. 低温
   B. 降低颅内压+呼吸循环支持
   C. 低温+降低颅内压
   D. 低温+呼吸循环支持
 ->E. 低温+降低颅内压+全身支持

2884. 关于“非甲状腺病态综合征”发病机制不正确的是
   A. 由下丘脑-垂体-甲状腺轴异常所引起
   B. TSH释放降低
   C. T3/T<sub>4</sub>水平降低
 ->D. 甲状腺结合蛋白（TBG）水平升高
   E. 外周TH抵抗

2885. 使瞳孔缩小的神经是
 ->A. 动眼神经
   B. 眼神经
   C. 视神经
   D. 交感神经
   E. 滑车神经

2886. 以下哪项不是低钾血症的临床表现
   A. 四肢软弱无力
 ->B. 代谢性酸中毒
   C. 腱反射迟钝或消失
   D. 腹胀
   E. 尿潴留

2887. 关于甲状旁腺激素的作用的叙述，错误的是
   A. 促进骨钙入血
   B. 促进肾远球小管对钙的重吸收
 ->C. 促进肾近球小管对磷的重吸收
   D. 促进1，25-（OH）2-D3的生成
   E. 间接影响肠对钙、磷的吸收

2888. 治疗G-菌引起的败血症，在下列药物中应选用
   A. 头孢拉定
 ->B. 头孢他啶
   C. 头孢克洛
   D. 头孢氨苄
   E. 双氯西林

2889. 散射免疫比浊法测定时，为了保证准确测定靶物质浓度，必须使
   A. 检测抗原过量
 ->B. 检测抗体过量
   C. 充分稀释待测样品
   D. 有足够强度的发射光
   E. B+D

2890. 下列哪项最符合肺动脉高压的体征
 ->A. 肺动脉瓣区第二音亢进
   B. 剑突下示心脏抬举性搏动
   C. 心浊音界缩小
   D. 颈静脉充盈
   E. 双下肺湿啰音

2891. 在高温环境中运动时，排汗量急增，致使血液中电解质的浓度大大降低，若得不到及时的补充，则可引起肌肉痉挛称为
   A. 中暑衰竭
 ->B. 中暑痉挛
   C. 日射病
   D. 高热中暑

2892. 不参与构成大脑动脉环的动脉是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 大脑后动脉
   D. 颈内动脉
   E. 后变通动脉

2893. 治疗合并心力衰竭的快速心房颤动，使心室率减慢首选
   A. 利多卡因
 ->B. 洋地黄
   C. 苯妥英钠
   D. 美托洛尔
   E. 普鲁卡因胺

2894. 以下哪项不是急性有机磷农药中毒轻度、中度中毒的临床表现
   A. 瞳孔缩小
   B. 肌纤维颤动
   C. 流涎
   D. 视力模糊
 ->E. 肺部湿啰音

2895. 以下哪项是高钾血症诊断标准
   A. 血清钾浓度>4 mmol/L
   B. 血清钾浓度>4.5 mmol/L
   C. 血清钾浓度>5 mmol/L
 ->D. 血清钾浓度>5.5 mmol/L
   E. 血清钾浓度>6.5 mmol/L

2896. 成熟的Th细胞的表面标志是
   A. CD3<sup>-</sup>CD8<sup>-</sup>CD4<sup>-</sup>
 ->B. CD3<sup>+</sup>CD8<sup>-</sup>CD4<sup>+</sup>
   C. CD3<sup>+</sup>CD8<sup>+</sup>CD4<sup>+</sup>
   D. CD3<sup>+</sup>CD8<sup>-</sup>CD4<sup>-</sup>
   E. CD3<sup>-</sup>CD8<sup>+</sup>CD4<sup>-</sup>

2897. 治疗电击伤错误的是
   A. 脱离电源
 ->B. 单纯处理电击部位
   C. 胸外按压
   D. 人工通气
   E. 开放气道

2898. 下列哪项不是无创机械通气的禁忌证
   A. 呼吸微弱或停止，无力排痰
   B. 上气道或颌面部损伤、术后、畸形
   C. 未经引流的气胸或纵隔气肿
 ->D. 心源性肺水肿
   E. 严重腹胀

2899. 产生ADH分泌异常增多症的原因是
   A. 肺癌
   B. 脑肿瘤
   C. 脑炎症
   D. 脑外伤
 ->E. 以上都是

2900. 关于排尿反射的叙述，正确的是
   A. 感受器主要在尿道
   B. 初级中枢位于脑干
   C. 传入神经是躯体神经
 ->D. 传出神经是副交感神经
   E. 是负反馈

2901. 休克时最常出现的酸碱失衡是
   A. 代谢性碱中毒
   B. 呼吸性酸中毒
   C. AG正常性代谢性酸中毒
 ->D. AG升高性代谢性酸中毒
   E. 呼吸碱中毒

2902. 评价神经肌肉传递功能时，临床上应用最广的神经电刺激模式是
   A. 单刺激（SS）
 ->B. 四个成串刺激（TOF）
   C. 强直刺激（TS）
   D. 强直刺激后单刺激计数（PTC）
   E. 双短强直刺激（DBS）

2903. Ⅱ型呼吸衰竭患者，最适宜的氧流最为
 ->A. 1～2L/分钟
   B. 4～5L/分钟
   C. 5～6L/分钟
   D. 6～7L/分钟
   E. >8L/分钟

2904. 自发性气胸的临床特点，以下哪项正确
   A. 胸痛
   B. 呼吸困难
   C. 刺激性干咳
   D. 胸廓膨隆，运动减弱
 ->E. 以上都是

2905. 肺动脉漂浮导管留置时间一般不超过
   A. 10小时
   B. 24小时
   C. 48小时
 ->D. 72小时
   E. 没有限制

2906. 严重腹泻可引起
   A. 感染性休克
   B. 心源性休克
 ->C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
   E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

2907. 急性一氧化碳中毒后，血液明显增高最明显的蛋白是
   A. 高铁血红蛋白
   B. 碳氧肌红蛋白
   C. 硫化血红蛋白
   D. 氧化血红蛋白
 ->E. 碳氧血红蛋白

2908. 以下哪项是日射病最常见的临床表现
 ->A. 中枢神经系统症状
   B. 外周神经系统症状
   C. 循环障碍
   D. 机体痉挛
   E. 以上都是

2909. 关于有效的胸外心脏按压的要点，描述不正确的是
   A. 肘关节伸直，按压方向与胸骨垂直
 ->B. 按压幅度为2～3.5 cm（成人）
   C. 按压频率为100次/分
   D. 按压与放松时间各50%
   E. 每次按压后，双手都不能离开胸壁

2910. 应激时蛋白质的代谢表现为
   A. 蛋白质的合成增加
   B. 蛋白质的丢失减少
   C. 正氮平衡
 ->D. 负氮平衡
   E. 零平衡

2911. 关于心肌传导性的描述中，错误的是
   A. 细胞直径细小，传导速度慢
   B. 动作电位0期除极幅度大，传导速度快
   C. 动作电位0期除极速度慢，传导速度慢
   D. 阈电位水平下移，传导速度快
 ->E. 心肌处在超常期内，传导速度快

2912. 以下可确诊血管内导管相关感染，哪项除外
   A. 从导管和外周静脉同时抽血做定量血培养，两者菌落计数比（导管血：外周血）≥5：1
 ->B. 具有导管相关的严重感染表现，在拔除导管和适当抗生素治疗后症状消退
   C. 有1次半定量导管培养阳性（每导管节段≥15cfu）或定量导管培养阳性（每导管节段≥1000cfu），同时外周静脉血也培养阳性并与导管节段为同一微生物
   D. 外周血和导管出口部位脓液培养均阳性，并为同一微生物
   E. 从中心静脉导管和外周静脉同时抽血做定性血培养,中心静脉导管血培养阳性出现时间比外周血培养阳性至少早2小时

2913. 以下物质进入线粒体代谢需要肉毒碱转运的是
 ->A. 长链脂肪酸
   B. 中链脂肪酸
   C. 短链脂肪酸
   D. 葡萄糖
   E. 氨基酸

2914. 能提呈外源性抗原的细胞有一个重要标志是
   A. 表达MHC—Ⅰ类分子
 ->B. 表达MHC—Ⅱ类分子
   C. FcR
   D. C3bR
   E. FcR和C3bR

2915. 按照《我国重症加强医疗病房建设与管理指南建议》，除哪项外为ICU中必配的设备
   A. 经皮血氧饱和度监测设备
   B. 有创血压监测设备
   C. 便携式监护仪
   D. 血气分析仪
 ->E. 呼气末二氧化碳监测设备

2916. 快速失血量一般超过机体总血量的多少即可引起失血性休克
   A. 10%
 ->B. 20%
   C. 25%
   D. 30%
   E. 40%
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/1925dx09jx.jpg "/>

2917. 院前急救的首要任务是
   A. 灾害或战争时对遇难者的院前急救
   B. 通讯网络中心的枢纽任务
   C. 特殊任务时救护值班
   D. 急救知识的普及教育
 ->E. 平时对呼救患者的院前急救

2918. 急性心肌梗死合并三度房室传导阻滞最好采用
   A. 麻黄碱
   B. 阿托品
   C. 异丙基肾上腺素
   D. 糖皮质激素
 ->E. 临时心脏起搏器

2919. 临床上对伴有细胞外液减少的低钠血症一般首先应用
   A. 高渗氯化钠液
   B. 低渗氯化钠液
 ->C. 等渗氯化钠液
   D. 10%葡萄糖液
   E. 50%葡萄糖液

2920. 应激性溃疡病理特点，哪项错误
   A. 应激情况下产生的急性病变
   B. 病变为多发性
   C. 病变分散于胃体和胃底含壁细胞的泌酸部位
 ->D. 病变部位常为胃窦部
   E. 可不伴胃酸分泌增多

2921. 张某于1998年8月从某医学院成人大专医疗班毕业，张某可以
   A. 在医疗、预防、保健机构中试用期满1年，参加执业医师资格考试
   B. 在医疗、预防、保健机构中试用期满1年，参加执业助理医师资格考试
 ->C. 在医疗、预防、保健机构中试用期满2年，参加执业助理医师资格考试 ’
   D. 取得执业助理医师执业证书后，在医疗、预防、保健机构中工作满1年，参加执业医师资格考试
   E. 取得执业助理医师执业证书后，在医疗、预防、保健机构中试用期满1年，参加执业医师资格考试

2922. 关于抗真菌治疗，下列哪项是错误的
   A. 确诊真菌感染要尽早采用有针对性的目标治疗
   B. 免疫抑制患者出现发热超过3天，需预防性使用抗真菌治疗
   C. 经验性治疗适用于拟诊IFI
 ->D. 临床发现真菌感染阳性结果，应立即开始针对性治疗
   E. 抢先治疗适用于临床诊断IFI

2923. 心肺复苏首选药物
   A. 阿托品
 ->B. 肾上腺素
   C. 去甲肾上腺素
   D. 碳酸氢钠
   E. 异丙肾上腺素

2924. 男、60岁，肺心病患者，近来咳嗽、气促加重，神志模糊；动脉血气分析，pH7.31，氧分压50 mmHg，二氧化碳分压80.6 mmHg，应立即给予
   A. 高压氧治疗
   B. 吸纯氧
   C. 间歇吸纯氧
   D. 开始吸低浓度氧，逐渐增加浓度
 ->E. 以上都不是

2925. 以下哪一项不是溺水濒死期的临床特征
 ->A. 神志清醒
   B. 血压下降
   C. 呼吸停止
   D. 四肢厥冷
   E. 上腹部膨隆

2926. 治疗杀虫脒中毒哪项是错的
   A. 迅速脱离中毒环境
   B. 高铁血红蛋白症的发绀可用小剂量亚甲蓝治疗
   C. 输液加速毒物排出
 ->D. 无发绀患者使用亚甲蓝治疗
   E. 对症治疗

2927. 选择血管活性药物治疗低血容量性休克时应首先
 ->A. 充分补足血容量
   B. 保护和改善细胞功能
   C. 纠正酸中毒
   D. 改善心脏功能
   E. 去除原发病因

2928. 不适宜在CT引导下腹腔穿刺的脏器是
   A. 胰腺
   B. 肝脏
   C. 肾脏
   D. 腹膜后淋巴结
 ->E. 空肠

2929. Addison病最具诊断价值的是
   A. 血皮质醇测定
   B. 尿皮质醇测定
   C. 尿17-羟测定
   D. 血ACTH测定
 ->E. ACTH兴奋试验

2930. 神经肌肉接头传递功能的监测主要采用
   A. F波
   B. H反射
   C. 神经传导检查
   D. 肌电图检查
 ->E. 重复电刺激检查

2931. 真核细胞型微生物的特点是
   A. 无核仁、核膜
 ->B. 有核仁、核膜
   C. 无细胞器
   D. 无染色体
   E. 无核糖体

2932. 高血压危象治疗时通常在多少小时之内使平均动脉压下降约25%
 ->A. 1～2小时
   B. 6～8小时
   C. 12小时内
   D. 24小时内
   E. 48小时内

2933. 不属于运动性脑神经的是
 ->A. 三叉神经
   B. 动眼神经
   C. 滑车神经
   D. 副神经
   E. 舌下神经

2934. 以下哪项不是监测流速－容积环的意义
   A. 有无呼气气流受限
   B. 回路有无漏气
   C. 回路内有无积水
   D. 评价支气管扩张药的疗效
 ->E. 指导ARDS治疗参数

2935. 海水淹溺时，一般不会发生
   A. 心律失常
 ->B. 溶血
   C. 低氧血症
   D. 肺水肿
   E. 脑水肿

2936. 绵羊红细胞受体又称为
 ->A. CD2
   B. CD3
   C. CD4
   D. CD8
   E. 以上选项都不对

2937. 下列说法正确的是
 ->A. SIRS是MODS的早期阶段
   B. MOF是MODS的早期阶段
   C. MODS包括单纯几个器官短时间内同时或相继出现的功能障碍
   D. MODS包括一些慢性疾病的终末期累及多个器官的功能障碍
   E. 临床上对MODS有许多有效的治疗方法

2938. 中毒伴肾功能不全或昏迷患者不宜使用下列哪种方法
 ->A. 硫酸镁导泻
   B. 甘露醇导泻
   C. 吸氧
   D. 输液
   E. 洗胃

2939. 最简便而快捷诊断输血中出现细菌污染反应的方法为
 ->A. 所输血做直接革兰染色涂片
   B. 所输血做细菌培养
   C. 病人血做细菌培养
   D. 病人血做补体结合试验
   E. 输血管路病原学检查

2940. 重症中暑热衰竭的突出表现为
   A. 高热
   B. 肌肉疼痛
   C. 脑水肿
 ->D. 周围循环衰竭
   E. 急性肝衰竭

2941. 抢救对硫磷等硫代类有机磷中毒者，洗胃液忌用
   A. 清水
 ->B. 高锰酸钾溶液
   C. 温水
   D. 碳酸氢钠溶液
   E. 生理盐水

2942. 下列哪项实验无助于胰岛素瘤的诊断
   A. 禁食和运动实验
   B. 胰岛素释放指数及胰岛素释放修正指数
   C. 胰高糖素实验
 ->D. 禁水升压实验
   E. 甲苯磺丁脲实验

2943. 若中央前回底部前方的Broca三角区受损，可导致
 ->A. 运动性失语症
   B. 失写症
   C. 感觉性失语症
   D. 失读症
   E. 以上都不是

2944. 下列哪一种食物中毒可呈阵发性腹部绞痛，大便呈洗肉水样
   A. 沙门菌食物中毒
   B. 变形杆菌食物中毒
 ->C. 嗜盐菌食物中毒
   D. 葡萄球菌食物中毒
   E. 肉毒杆菌食物中毒

2945. 氟乙酰胺中毒时的特效解毒剂是
   A. 维生素K
   B. 二巯丙醇
   C. 纳洛酮
   D. 氟马西尼（安易醒）
 ->E. 乙酰胺（解氟灵）

2946. 糖皮质激素与抗生素合用治疗严重感染的目的是
   A. 增强抗生素的抗菌作用
   B. 增强机体的防御能力
   C. 拮抗抗生素的某些副作用
 ->D. 提高机体对有害刺激的耐受力
   E. 增强机体的免疫功能

2947. CO中毒患者昏迷有条件的应尽早给予
 ->A. 高压氧治疗
   B. 高流量氧治疗
   C. 鼻导管吸氧
   D. 脱水降颅内压
   E. 糖皮质激素

2948. 以下关于呼吸功能监测指标描述，不正确的是
   A. 潮气量正常是400～500 ml
 ->B. 儿童气道阻力小于成年人
   C. ARDS可导致肺顺应性下降
   D. 正常呼吸频率是12～20/分钟
   E. 无效腔量与潮气量比值与年龄有密切关系

2949. 关于危重患者血糖控制，正确的说法是
   A. 通常用口服降糖药
   B. 血糖应控制在正常范围
   C. 尽可能快的降低血糖
   D. 治疗过程中每30分钟监测一次血糖
 ->E. 血糖控制达理想水平时，多数患者胰岛素维持用量为1～2U/小时

2950. 新生隐球菌形态学观察常用
   A. 革兰染色
   B. 瑞氏染色
 ->C. 墨汁负染
   D. 镀银染色
   E. 吉姆萨染色法

2951. 咯血时垂体后叶素的止血机制是
   A. 凝血
   B. 减少肺血管收缩
 ->C. 加强肺小动脉收缩
   D. 对血小板的影响
   E. 对病人有镇静作用

2952. 休克早期组织微循环灌流的特点是
 ->A. 少灌不流，灌少于流
   B. 少灌少流，灌多于流
   C. 多灌多流，灌多于流
   D. 多灌多流，灌少于流
   E. 不灌不流

2953. 下列有关急性肾衰竭的描述，错误的是
   A. 是一种严重的临床综合征
   B. 短时间内出现血中氮质产物聚集
   C. 各种原因引起短时间内的肾功能损害
 ->D. 短时间出现肾萎缩
   E. 可出现水电解质和酸碱平衡的失调

2954. 一个上消化道出血患者中心静脉压是3 cmH<sub>2</sub>O，提示
   A. 心功能不全
   B. 肾功能不全
 ->C. 血容量不足
   D. 肺功能不足
   E. 患者仍在活动出血

2955. 对海水淹溺者出现血液浓缩症状时，切忌输入的液体是
   A. 5%葡萄糖溶液
 ->B. 生理盐水
   C. 血浆
   D. 10%葡萄糖溶液
   E. 低分子右旋糖酐

2956. 肺结核大咯血最危急的并发症是
   A. 出血性休克
   B. 广泛结核菌播散
   C. 肺不张
   D. 合并肺部感染
 ->E. 窒息

2957. 食物或液体进入声带水平以下的气道同时出现咳嗽或其他外部表现是
 ->A. 显性误吸
   B. 隐性误吸
   C. 吸入性肺炎
   D. 显性肺炎
   E. 呼吸衰竭

2958. 关于反射的概念的叙述，错误的是
   A. 机体对内环境变化做出规律性应答
   B. 机体对外环境变化做出规律性应答
   C. 中枢神经系统参与
   D. 反射的结构基础和基本单位是反射弧
 ->E. 都属于条件反射

2959. 不与主动脉弓相连的结构是
 ->A. 右颈总动脉
   B. 左颈总动脉
   C. 头臂干
   D. 左锁骨下动脉
   E. 主动脉小球

2960. 临床上腹腔间室综合征最常见的病因为
   A. 大量液体复苏
   B. 腹水
   C. 急性胃扩张
 ->D. 腹部创伤和腹手动脉瘤破裂
   E. 肠梗阻

2961. 临床上使用最为广泛的镇静评分标准是
 ->A. Ramsay评分
   B. Riker镇静躁动评分（SAS）
   C. 肌肉活动评分法（MAAS）
   D. 脑电双频指数（BIS）
   E. Glasgow昏迷评分

2962. 引起胃的容受性舒张的途径是
   A. 交感神经末梢释放去甲肾上腺素
   B. 迷走神经末梢释放乙酰胆碱
 ->C. 迷走神经末梢释放血管活性肠肽
   D. 壁内神经释放生长抑素
   E. 肠-胃反射

2963. 促进胰腺释放胰岛素的药物是
   A. 二甲双胍
 ->B. 格列本脲
   C. 阿卡波糖
   D. 罗格列酮
   E. 苯乙双胍

2964. 不属于晶体液的是
   A. 生理盐水
   B. 5%葡萄糖
   C. 碳酸氢钠林格液
   D. 乳酸钠林格液
 ->E. 低分子右旋糖酐注射液

2965. 在人B淋巴细胞膜上的最具特征的受体是
 ->A. 膜表面免疫球蛋白分子
   B. 羊红细胞受体
   C. C3受体
   D. IgGFc受体
   E. 丝裂原受体

2966. 毒蛇咬伤最有效的早期治疗方法是
   A. 局部注射胰蛋白酶
   B. 局部清创
 ->C. 单价抗蛇毒血清
   D. 多价抗蛇毒血清
   E. 中医中药

2967. 下列哪项检查不能反映远端肾小管功能
   A. 尿比重
   B. 尿渗透压
   C. 自由水清除率
 ->D. 尿β<sub>2</sub>微球蛋白测定
   E. 尿浓缩稀释实验

2968. 下面说法符合医患关系道德特点的是
   A. 价值取向相同
   B. 双方的权利和义务相对应
   C. 双方地位不平衡性
   D. 双方地位不对称性
 ->E. 以上都是

2969. 风湿性心脏病患者，房颤最好发于
 ->A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 主动脉瓣狭窄
   D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 以上都不是

2970. 原发性脑干损伤的最具特征性临床表现是
   A. 深昏迷，GCS评分<5分
   B. 双侧瞳孔缩小
 ->C. 去大脑强直
   D. 中枢性高热
   E. 呼吸、血压、心律失常

2971. 胆碱酯酶复活剂不具备的药理作用是
 ->A. 恢复已经老化的胆碱酯酶活性
   B. 解除烟碱样症状
   C. 恢复被抑制的胆碱酯酶活性
   D. 与阿托品合用可发挥协同作用
   E. 增高全血胆碱酯酶活性

2972. 关于全身性感染相关性器官衰竭评分的内容描述不正确的是
   A. 全身性感染相关性器官衰竭评分即是SOFA评分
   B. SOFA评分系统包括了6个器官衰竭或者障碍
   C. 目的是描述MODS的发生、发展并评价发病率
   D. SOFA评分同APACHEⅡ、SAPSⅡ都可以用于脓毒症及多器官衰竭的评价
 ->E. SOFA评分中的变量与病人来源、病种、人口统计学特征等因素有关

2973. 治疗慢性钝痛不宜使用吗啡类的主要原因是
 ->A. 久用易成瘾
   B. 易引起便秘
   C. 对钝痛效果差
   D. 治疗量可抑制呼吸
   E. 易致直立性低血压

2974. 重症患者常见的肾性肾衰竭的病因，不包括
   A. X线造影剂
 ->B. 急性心力衰竭
   C. 肾毒性药物
   D. 重症感染性
   E. 肾小管堵塞

2975. 阿托品中毒时突出的症状
   A. 心率增快
   B. 血压下降
   C. 肺部湿啰音
 ->D. 谵妄、躁动
   E. 尿潴留

2976. 身体不同组织对电流的阻力由大到小的顺序为
 ->A. 骨骼＞脂肪＞肌腱＞皮肤＞内脏＞肌肉＞血管＞神经
   B. 脂肪＞肌腱＞骨骼＞皮肤＞内脏＞肌肉＞血管＞神经
   C. 肌肉＞脂肪＞骨骼＞内脏＞血管＞皮肤＞肌腱＞神经
   D. 神经＞血管＞骨骼＞脂肪＞肌腱＞皮肤＞内脏＞肌肉
   E. 肌腱＞神经＞肌肉＞脂肪＞骨骼＞内脏＞血管＞皮肤

2977. 下述哪种情况提示上消化道出血已停止
   A. 血红蛋白继续降低
   B. 1周后血BUN仍为7.5 mmol/L
 ->C. 仍有上腹痛
   D. 解不成形黑便
   E. 呕吐咖啡样液体

2978. 以消毒吸管经气管导管吸取分泌物行细菌定量培养，符合呼吸机相关性肺炎（VAP）病原学诊断标准的分离细菌浓度（cfu/ml）≥
   A. 102
   B. 103
   C. 104
 ->D. 105
   E. 107

2979. 急性呼吸窘迫综合征（ARDS）的诊断依据哪一项是错误的
   A. 有严重感染、创伤及误吸等病史
   B. X线胸片显示双肺弥漫性浸润
 ->C. 咳粉红色泡沫样痰伴双肺广泛湿啰音
   D. 进行性低氧血症，氧合指数（PaO<sub>2</sub>/FiO<sup>2</sup>）＜200 mmHg
   E. 肺动脉楔压（PAWP）＜18 mmHg

2980. 下列哪一种情况不会发生缺血-再灌注损伤
 ->A. 输血输液后
   B. 溶栓疗法后
   C. 器官移植后
   D. 冠状动脉搭桥后
   E. 体外循环后

2981. 复苏后病人体温升高达39.1℃，肌张力增高，以下哪种说法正确
   A. 体温升高可能是由肺部感染引起
   B. 病人已脑死亡
   C. 复苏及时，脑功能无明显损害
 ->D. 需要脑复苏
   E. 需要把体温降至正常，以便除外由高热引起的肌张力过高，降低耗氧量

2982. 危重病转运之前必须首先做必要的现场救护不正确的是
 ->A. 中毒患者必须先催吐以排除毒物
   B. 出血：直接按压、抬高肢体、压动脉点，很少用止血带
   C. 头部创伤：保护颈椎和脊柱
   D. 昏迷：遵循CPR常规，呼吸道、呼吸、循环，维持体温，摆成复苏体位
   E. 骨骼肌肉损伤：清洗伤口、上敷料、包扎或夹板固定

2983. 临床上判断脑压最好的方法为观察患者
 ->A. 意识程度
   B. 瞳孔大小
   C. 血压高低
   D. 心率
   E. 以上均是

2984. 简明急性生理学评分系统中生理学变量的评分内容正确的是
   A. 取发病第1个24小时的值
   B. 取发病第1个48小时的值
 ->C. 取入ICU的第1个24小时的值
   D. 取入ICU的第1个48小时的值
   E. 以上都不是

2985. 女，49岁。发现右乳房无痛性单发肿块， 位于外上象限，2.5cm×2 cm，质硬、活动度不好，表面不光滑。首先考虑应诊断为
   A. 乳腺纤维腺瘤
 ->B. 乳腺癌
   C. 乳腺囊性增生病
   D. 乳腺结核
   E. 乳管内乳头状瘤

2986. 海产品或盐腌渍品常引起下列哪一类食物中毒
   A. 沙门菌食物中毒
 ->B. 嗜盐菌食物中毒
   C. 变形杆菌食物中毒
   D. 葡萄球菌食物中毒
   E. 肉毒杆菌食物中毒

2987. 58岁男性，有COPD病史，因渐进性呼吸困难就诊。到院时血压150/93 mmHg，脉搏112/min，呼吸24/min，体温37.9℃，SpO<sub>2</sub> 91%。急诊医师在下列哪种情形下最不应考虑使用无创通气
 ->A. 该患者病情恶化致呼吸停止
   B. 该患者动脉血PaCO<sub>2</sub>达60 mmHg，且pH 7.30
   C. 该患者呼吸困难，已须使用呼吸辅助机呼吸
   D. 该患者呼吸困难，已有腹式呼吸
   E. 该患者病情恶化致呼吸速率已达28/min

2988. 机械通气肺损伤不包括
 ->A. 肺不张
   B. 弥漫性肺损伤
   C. 皮下气肿
   D. 氧中毒
   E. 气压伤

2989. 连枷胸引起的反常呼吸是指
   A. 吸气时胸壁内陷，呼气时也内陷
   B. 吸气时胸壁内陷，呼气时静止
 ->C. 吸气时胸壁内陷，呼气时向外凸出
   D. 吸气时胸壁向外凸出，呼气时内陷
   E. 吸气时胸壁向外凸出，呼气时向外凸出

2990. 关于误吸采用的治疗错误的是
   A. 治疗原发病
   B. 采用各种方式减少误吸
   C. 加强气道管理
   D. 不一定使用抗生素
 ->E. 尽早加用抗生素治疗

2991. 影响细菌细胞膜功能的抗生素是
   A. 万古霉素
   B. 杆菌肽
   C. 红霉素
 ->D. 多黏菌素B
   E. 氯霉素

2992. 在产房外抢救新生儿窒息时，作为儿科医生需询问的病史是
   A. 孕周
   B. 产妇出血情况
   C. 特殊用药史
   D. 多胎或是单胎
 ->E. 以上都是

2993. 肺栓塞不包括
   A. PTE（肺血栓栓塞症）
   B. 脂肪栓塞综合征
   C. 羊水栓塞
   D. 空气栓塞
 ->E. DVT（急性下肢深静脉血栓形成）

2994. 关于全身性感染相关性器官衰竭评分中包括的器官数目有
   A. 4个
   B. 5个
 ->C. 6个
   D. 7个
   E. 8个

2995. 急腹症的病理类型不包括
   A. 炎症
   B. 梗阻
   C. 出血
   D. 穿孔
 ->E. 休克

2996. 以下哪项最不可能是心绞痛发作
   A. 多无阳性体征，但发作时可以闻及收缩期杂音
   B. 血压多数升高，也可下降
 ->C. 疼痛呈游走性
   D. 发作时间一般不超过15分钟
   E. 可以表现为与活动相关的咽痛

2997. 甲状腺手术可诱发甲状腺功能亢进患者出现甲状腺功能亢进危象，下列原因中不正确的是
   A. 术前未用甲状腺药物准备
   B. 术前抗甲状腺治疗不充分
 ->C. 术前使用碘剂过量
   D. 术中挤压甲状腺
   E. 使用乙醚麻醉

2998. 关于咯血发病机制的描述，错误的是
   A. 炎症可使支气管黏膜或毛细血管通透性增加或黏膜下血管破裂引起咯血
   B. 肺结核时如空洞壁肺动脉分支形成的小动脉瘤破裂可造成大咯血
 ->C. 发生咯血的肺结核以急性血行播散型肺结核较常见
   D. 肺淤血可造成肺泡或支气管内膜毛细血管破裂引起咯血
   E. 血液病主要是由于凝血因子缺乏或功能障碍引起咯血

2999. 不属于由脑干整合而完成的姿势反射是
 ->A. 腱反射
   B. 迷路紧张反射
   C. 颈紧张反射
   D. 翻正反射
   E. 直线和旋转加速度反射

3000. 关于PCT的描述，下列哪项说法是正确的
 ->A. PCT在感染后2小时可测到，12～24小时达高峰，半衰期22～29小时
   B. PCT在感染后1小时可测到，6～8小时达高峰，半衰期22～29小时
   C. PCT在感染后3小时可测到，10～12小时达高峰，半衰期22～29小时
   D. PCT在感染后2小时可测到，6～8小时达高峰，半衰期22～29小时
   E. PCT在感染后1小时可测到，12～24小时达高峰，半衰期22～29小时

3001. 腹腔间室综合征导致消化系统病理生理改变描述，何项正确
   A. 肠黏膜血流减少
   B. 肠道通透性增加，肠源性内毒素血症
   C. 肝动脉、门静脉血流减少
   D. 肝线粒体功能障碍，能量物质产生减少，乳酸清除率下降
 ->E. 以上都是

3002. 不属于消化腺的是
   A. 肝
   B. 胰
   C. 腮腺
 ->D. 腭扁桃体
   E. 舌下腺

3003. 腹主动脉的不成对分支有
   A. 腰动脉
   B. 肾动脉
   C. 肾上腺中动脉
 ->D. 肠系膜下动脉
   E. 睾丸动脉

3004. 握力测量描述错误的是
   A. 评价受试者肌肉最大静力的力量情况
   B. 主要反映前臂和手部的肌肉力量
 ->C. 不能反映肌肉总体力量
   D. 可间接反映机体营养状况
   E. 测量值为峰值数据

3005. 休克时交感-肾上腺髓质系统处于
   A. 强烈兴奋
 ->B. 先兴奋后抑制
   C. 强烈抑制
   D. 先抑制后兴奋
   E. 改变不明显

3006. 抗原表位又称
   A. 氨基酸基团
   B. 免疫原
   C. 吞噬体
 ->D. 抗原决定簇
   E. 氨基酸基团、免疫原、吞噬体、抗原决定簇

3007. 以下哪种疾病会诱发MODS
   A. 脓毒症
   B. 心源性休克
   C. 心肺脑复苏
   D. 烧伤
 ->E. 以上都是

3008. 小儿高热惊厥首选止痉药物是
   A. 氯硝西泮
   B. 苯巴比妥
 ->C. 地西泮
   D. 苯妥英钠
   E. 咪达唑仑

3009. 下列关于气道闭合压的描述，错误的是
 ->A. 无自主呼吸能力的患者也可以测定气道闭合压
   B. 不同体位会影响气道闭合压的测定结果
   C. 气道闭合压的测定不应在有流速触发的情况下
   D. 胸廓畸形会影响测量的准确性
   E. 正常值为-2～-4 cmH<sub>2</sub>O

3010. 毛细血管前括约肌持续收缩可见于
   A. 正常微循环灌注时
 ->B. 缺血缺氧期
   C. 淤血性缺氧期
   D. 血液淤滞发生DIC
   E. 重要器官衰竭期

3011. 外周免疫器官包括
   A. 脾、胸腺和淋巴结
   B. 肺、骨髓和胸腺
   C. 脾、黏膜相关淋巴组织和胸腺
 ->D. 淋巴结、脾和黏膜相关淋巴组织
   E. 脾和骨髓

3012. 低渗性脱水时体液容量的变化正确的为
   A. 细胞内液显著减少，细胞外液正常
   B. 细胞外液减少，细胞内液正常
 ->C. 细胞外液显著减少，细胞内液轻度减少
   D. 细胞内液显著减少，细胞外液轻度减少
   E. 细胞内外液均明显减少

3013. 关于不良反应叙述不正确的是
   A. 指上市药品正常用法下出现的
 ->B. 指上市药品过量情况下出现的
   C. 给病人带来痛苦或危害
   D. 在一定条件下可构成药源性疾病
   E. 临床用药应根据不良反应权衡利弊

3014. 评价肾脏功能最常用最有价值的检测指标是
   A. 血尿素氮
   B. 血肌酐
 ->C. 内生肌酐清除率
   D. 菊粉清除率
   E. 血β<sub>2</sub>微球蛋白测定

3015. 只能用于心源性哮喘，不能用于支气管哮喘的药物是
   A. 糖皮质激素
   B. 肾上腺素
   C. 异丙肾上腺素
 ->D. 吗啡
   E. 氨茶碱

3016. 医师在执业活动中履行下列义务，除了
   A. 遵守法律、法规、技术操作规范
 ->B. 参与所在机构的民主管理
   C. 遵守职业道德，履行医师职责
   D. 尊重患者，保护患者的隐私
   E. 宣传卫生保健知识

3017. 肠杆菌科不具有的是
   A. 鞭毛
   B. 菌毛
   C. 荚膜
 ->D. 芽孢
   E. 细胞膜

3018. 脓毒症休克患者的一线升压药物是下面哪一种
   A. 肾上腺素
   B. 多巴胺
   C. 血管加压素
 ->D. 去甲肾上腺素
   E. 阿拉明
解析：根据脓毒症治疗指南，D项的去甲肾上腺素是脓毒症休克治疗中升压的一线药物，BCDE项不是一线升压药物，故选D。

3019. 妊娠期高血压疾病子痫应与以下的疾病相鉴别，但哪项疾病除外
   A. 癫痫
   B. 脑炎
   C. 脑血管畸形破裂出血
   D. 糖尿病高渗性昏迷
 ->E. 慢性肾炎合并妊娠

3020. 下列关于腹痛叙述哪项是错误的
   A. 老年人腹痛常有不典型表现
   B. 老年人上腹不适须将急性冠脉综合征列入鉴别诊断
   C. 所有育龄女性的腹痛都须考虑怀孕相关疾病
 ->D. 正值月经期中的女性可以不验孕，因为不可能怀孕
   E. 怀孕妇女如合并急性阑尾炎其腹痛压痛点有可能落在右上腹

3021. 血源性感染的抗生素合理应用原则，错误的是
   A. 早期
   B. 足量
   C. 足够疗程
   D. 尽早从经验性治疗转为目标性治疗
 ->E. 为防止二重感染，尽量选用单一窄谱抗生素

3022. 以间歇的PEEP释放对肺泡通气提供机械辅助的通气模式是
   A. BIPAP
   B. SIMV
   C. PSV
 ->D. PRV
   E. CPAP

3023. 有关胸外心脏按压位置，正确的是
   A. 胸骨下缘
 ->B. 胸骨中、下1/3交界处
   C. 胸骨上、中1/3交界处
   D. 胸骨中部
   E. 胸骨下1/3交界处

3024. 下列疾病属于MODS的是
   A. 肺心病
   B. SLE多器官损害
   C. 充血性心功能不全导致的各个脏器功能障碍
 ->D. 重症肺炎导致循环、肾衰竭
   E. 以上都是

3025. 血平板上菌落呈现粗大、扁平、湿润的有金属光泽的菌落，有生姜味及透明溶血环，氧化酶阳性，可能为下列哪种细菌
   A. 大肠埃希菌
 ->B. 铜绿假单胞菌
   C. 金黄色葡萄球菌
   D. 百日咳鲍特菌
   E. 乙型链球菌

3026. 急性呼吸衰竭的诊断主要是依靠
   A. 临床表现
 ->B. 血气分析
   C. 电解质测定
   D. 脉搏，血氧饱和度
   E. 血常规

3027. 下面说法错误的是
 ->A. 心前区捶击对非目击的缺氧性心跳骤停也有效
   B. 心搏骤停时，应首先进行BLS，而非先应用药物
   C. CPR时碳酸氢钠不可经气管内滴入
   D. 电除颤是治疗室颤首选的方法
   E. 为疑有颈椎损伤的心跳呼吸骤停患者开放气道通常采用托下颌手法

3028. 输液反应出现的发热其原因多数是由于
   A. 变态反应
 ->B. 内毒素污染
   C. 外毒素污染
   D. 支原体污染
   E. 以上都不是

3029. 昏迷患者转诊途中应注意
   A. 保持呼吸道通畅，吸氧
   B. 密切监测生命体征，作好随时抢救的准备
   C. 防止各种管道脱落
   D. 避免长途搬运和颠簸
 ->E. 以上都选

3030. 下列哪项不符合ARDS表现
   A. PaO<sub>2</sub><60 mmHg
 ->B. 氧合指数>300
   C. 早期PaCO<sub>2</sub><35 mmHg
   D. 呼吸频率>35/分钟
   E. 肺内分流增加

3031. 有关牙的描述错误的是
   A. 分恒牙和乳牙
 ->B. 乳儿自6个月萌生乳牙，13岁左右全部出齐
   C. 切牙、尖牙为单根牙
   D. 牙颈外包以牙龈
   E. 牙分为牙冠、牙颈、牙根

3032. 有关急性肾损伤的概念描述，错误的是
   A. 48小时内血肌酐绝对值上升0.3 mg/dl（26.4 μmol/L）
   B. 48小时内血肌酐增加>50%
   C. 尿量6小时内少于0.5 ml/（kg·h）
   D. 48小时内血肌酐上升至基础值的1.5倍
 ->E. 尿量12小时内少于0.5 ml/（kg·h）

3033. 下列哪一种细菌是专性厌氧菌
   A. 霍乱弧菌
   B. 变形杆菌
   C. 炭疽杆菌
 ->D. 脆弱类杆菌
   E. 葡萄球菌

3034. 下列个不属于反应组织灌注的指标
 ->A. CVP
   B. Pcv-Aco<sub>2</sub>
   C. SvO<sub>2</sub>
   D. 乳酸
   E. 胃肠黏膜内pH
解析：A项中CVP与患者前负荷有关，但不反应组织灌注情况。BCDE均为反应组织灌注的指标。

3035. 对Ⅰ型呼吸衰竭患者给予高浓度氧疗仍无效，其原因很可能为
 ->A. 严重肺动静脉样分流
   B. 通气/血流比例增大
   C. 严重肺通气功能障碍
   D. 肺弥散功能障碍
   E. 耗氧量增加
解析：肺动-静脉样分流是由于肺部病变如肺泡萎陷、肺不张、肺水肿和肺炎实变均可引起肺动脉样分流增加，使静脉血没有接触肺泡气进行气体交换的机会。因此，提高吸氧浓度并不能提高动脉血氧分压

3036. 强心苷增强心肌收缩力是通过
   A. 抑制迷走神经
   B. 促交感神经释放递质
 ->C. 抑制Na<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>-ATP酶
   D. 兴奋心脏β受体
   E. 激活心肌细胞膜钙通道

3037. 急性心肌梗死与不稳定心绞痛的主要鉴别是
   A. 疼痛的部位不同
   B. 疼痛的性质不同
   C. 疼痛的诱因不同
   D. 是否有心电图改变
 ->E. 是否有心脏生物学标志物的改变

3038. 不属于第三代氟喹诺酮的是
   A. 环丙沙星
 ->B. 吡哌酸
   C. 依诺沙星
   D. 洛美沙星
   E. 氧氟沙星

3039. 判断俯卧位通气的临床疗效，不包括
   A. 动脉血PaO<sub>2</sub>升高
   B. 吸氧浓度降低
   C. 降低PEEP
   D. 缩短机械通气时间
 ->E. 动脉血PaCO<sub>2</sub>降低

3040. CPR中，成年人除颤采用双相波及单相波除颤时其能量分别为
   A. 150～200J，300J
 ->B. 200J，360J
   C. 120J，300J
   D. 120J，360J
   E. 50～100J，360J

3041. 肺通气的原动力是
   A. 胸内压与大气压之差
   B. 胸内压与肺内压之差
   C. 肺内压与大气压之差
   D. 气体分压差
 ->E. 呼吸肌收缩和舒张引起的呼吸运动

3042. 下列不是营养支持主要目的的是
   A. 维持正常代谢平衡
   B. 治疗某些特殊疾病
 ->C. 增加患者体重
   D. 增强免疫能力
   E. 保护和支持器官的结构和功能

3043. 测定自由水清除率应禁食
   A. 6小时
   B. 7小时
 ->C. 8小时
   D. 9小时
   E. 10小时

3044. 反应组织灌注情况较好的指标是
   A. 动脉氧分压
 ->B. 乳酸
   C. 混合静脉血氧饱和度
   D. 前降钙素
   E. 尿量

3045. 心室颤动导致不可逆性脑损害，其发作至少持续
 ->A. 4～6分钟
   B. 7～9分钟
   C. 30秒
   D. 1～3分钟
   E. 10分钟
解析：心脏骤停后，大部分患者在4～6分钟内开始发生不可逆性脑损害，随后经数分钟过渡到生物学死亡。心脏骤停后，10秒左右患者出现意识丧失

3046. 排便反射的初级中枢位于
 ->A. 脊髓腰骶段
   B. 脊髓胸段
   C. 延髓
   D. 脑桥
   E. 中脑

3047. 对浮动胸壁范围较大，反常呼吸较重而肺挫伤不严重的伤员
   A. 呼吸机辅助呼吸
   B. 局部不予特殊处理，只用局部沙袋压迫
 ->C. 尽快牵引或手术固定，以消除反常呼吸
   D. 胸带固定
   E. 抗生素治疗

3048. 有明显异染颗粒的细菌是
   A. 伤寒沙门菌
 ->B. 白喉棒状杆菌
   C. 百日咳鲍特菌
   D. 炭疽芽孢杆菌
   E. 变形杆菌

3049. 初孕妇，24岁。孕33周，头痛6天，经检查血压160/110 mmHg，治疗3天无显效。今晨5时突然出现剧烈腹痛，检查子宫板状硬，最可能的诊断是
   A. 妊娠合并急性阑尾炎
 ->B. 胎盘早剥
   C. 前置胎盘
   D. 先兆子宫破裂
   E. 先兆早产

3050. 正常人自由水清除率为
   A. -25～25 ml/h
 ->B. -120～-25 ml/h
   C. -25～120 ml/h
   D. 0～25 ml/h
   E. 0～120 ml/h

3051. 急性心肌梗死4小时，最适宜的治疗方案是
   A. 哌替啶
 ->B. 溶栓治疗
   C. 射频消融治疗
   D. 静脉滴注硝酸甘油
   E. 糖皮质激素+扩血管药物静脉滴注

3052. 代偿性呼吸性酸中毒时，下列哪项是不符合的
   A. HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>升高
   B. pH降低
   C. PaCO<sub>2</sub>升高
   D. BE正常
 ->E. AB<SB

3053. 2010心肺复苏指南中胸外按压的部位为
 ->A. 双乳头之间胸骨正中部
   B. 心尖部
   C. 胸骨中段
   D. 胸骨左缘第五肋间
   E. 剑突处

3054. 关于机械通气下用吸气末阻断法测定气道阻力的说法正确的是
   A. 根据测定的峰压和平均压计算而得
   B. 一般选用定压控制通气模式
 ->C. 所测的值会高于真正的阻力数值
   D. 反映的是气道黏滞阻力、弹性阻力和惯性阻力之和
   E. 不同流速测定的结果也具有可比性

3055. Rh阳性是指红细胞膜上含有
   A. E抗原
   B. C抗原
   C. A抗原
   D. B抗原
 ->E. D抗原

3056. 电复律/除颤不适用于哪种心律失常
 ->A. 洋地黄中毒引起的心房颤动
   B. 室上性心动过速
   C. 室性心动过速
   D. 室颤
   E. 首次发生的持续性房颤

3057. 一位平时在使用β受体阻滞药的病人，发生严重过敏性休克，在使用肾上腺素治疗无效后，可考虑使用
   A. 多巴酚丁胺
   B. 多巴胺
 ->C. 胰高血糖素
   D. 异丙肾上腺素
   E. 去甲肾上腺素

3058. 有关肋骨骨折，哪项是不恰当的
 ->A. 第11、12肋骨前端游离不固定，易发生骨折
   B. 第4～7肋骨较长且固定，最易骨折
   C. 儿童的肋骨富有弹性，不易骨折
   D. 老年人的肋骨骨质疏松，易骨折
   E. 第1～3肋骨较粗，且有其他组织保护，较少发生骨折

3059. 一老年男性患者，突然意识丧失，血压测不到，颈动脉搏动消失，心电图监测为心室颤动，此时应采用的最有效的治疗是
   A. 心脏按压
   B. 人工呼吸
 ->C. 非同步直流电复律
   D. 静注利多卡因
   E. 心腔内注射肾上腺素

3060. 脑复苏中首选的脱水剂为
   A. 25%葡糖糖
   B. 50%葡萄糖
 ->C. 20%甘露醇
   D. 速尿
   E. 甘油果糖
解析：脑复苏首选脱水剂为20%甘露醇，其起效迅速，可有效减轻脑细胞水肿，但应用时应检测尿量及内环境变化。

3061. 可诱发急性呼吸窘迫综合征的危险因素是
   A. 严重感染
   B. 大量输血
   C. DIC
   D. 误吸
 ->E. 以上均是

3062. 心电监测监护仪显示的导联选用最好的两个导联是
   A. Ⅰ、Ⅱ
   B. Ⅱ、Ⅲ
   C. Ⅱ、Ⅴ1
 ->D. Ⅱ、Ⅴ5
   E. aVF、Ⅴ1

3063. 绝大多数乳腺癌最早表现为
   A. 乳房多发肿块
 ->B. 乳房单发小肿块
   C. 乳房疼痛
   D. 皮肤呈“橘皮样” 改变
   E. 椎骨剧痛

3064. 清醒的意识主要依靠哪个结构的功能
   A. 额叶
   B. 颞叶
   C. 边缘叶
   D. 顶叶
 ->E. 网状结构

3065. 血液中CO<sub>2</sub>浓度对呼吸的调节主要是通过
 ->A. 刺激延髓腹外侧浅表部位
   B. 直接刺激呼吸中枢
   C. 刺激脑桥调整中枢
   D. 刺激脊髓运动神经元
   E. 牵张反射

3066. 成人脊髓下段约平
   A. 第12胸椎下缘
 ->B. 第1腰椎下缘
   C. 第2腰椎下缘
   D. 第3腰椎下缘
   E. 第4腰椎下缘

3067. DIC治疗中肝素主要作用于哪个系统的赖氨酸残基
   A. PC系统
   B. TFPI系统
 ->C. AT-ⅡⅠ系统
   D. 纤溶系统
   E. 抗凝系统

3068. 关于血液净化的临时血管通路的建立，以下错误的是
   A. 包括直接血管穿刺和留置中心静脉管两种方式
   B. 中心静脉置管可出现血、气胸、心律失常、中心静脉穿孔等并发症
 ->C. 使用锁骨下静脉导管的再循环率高于股静脉导管
   D. 股静脉置管留置时间可在2周以上
   E. 当血流量超过200 ml/分钟时，再循环率会超过10%

3069. 通常用于培养结核分枝杆菌的培养基为
   A. 卡-布培养基
 ->B. 改良罗氏培养基
   C. TCBS培养基
   D. 血平板
   E. 巧克力平板

3070. 下列哪种情况为洋地黄的适应证
   A. 高度房室传导阻滞，心功能Ⅳ级
   B. 肥厚型梗阻性心肌病，心功能Ⅱ级
   C. 预激综合征伴房颤及急性左心衰竭
 ->D. 急性心肌梗死24小时后发生室率过快的房颤
   E. 重度二尖瓣狭窄伴房颤、心室率不快

3071. 关于氧化应激引起细胞凋亡的可能机制描述中不正确的是
   A. 氧自由基引起的DNA损伤可激活P53基因引起细胞凋亡
   B. 氧化应激可激活Ca<sup>2+</sup>/Mg<sup>2+</sup>依赖的核酸内切酶，引起细胞凋亡
   C. 氧自由基可引起NAD快速耗竭，ATP大量消耗引发细胞凋亡
 ->D. 氧自由基可引起细胞膜结构破坏，改变细胞膜的通透性使Na<sup>+</sup>内流增加，诱导细胞
   E. 氧化应激可激活核转录因子，加速细胞凋亡相关基因的表达引起细胞凋亡

3072. 下列英文缩写的中文含义错误的是
   A. IL——白细胞介素
 ->B. EPO——血小板生成素
   C. SCF——干细胞生长因子
   D. TNF——肿瘤坏死因子
   E. CSF——集落刺激因子

3073. 抢救重度有机磷农药中毒患者发生的急性肺水肿最重要的措施是
   A. 静脉注射呋塞米
   B. 机械通气选PEEP治疗
 ->C. 静脉注射阿托品
   D. 静脉注射解磷定
   E. 静脉缓慢注射毛花苷丙

3074. 上消化道出血可引起
   A. 感染性休克
   B. 心源性休克
 ->C. 低血容量性休克
   D. 过敏性休克
   E. 神经源性休克
解析：根据致病因素即可选择。

3075. 经常性控制糖皮质激素分泌的是
   A. TSH
 ->B. ACTH
   C. FSH
   D. LH
   E. GHRH

3076. CD8分子
   A. 与MHC-Ⅱ类分子的胞外Ig样区（恒定区）结合
 ->B. 与MHC-Ⅰ类分子的胞外Ig样区（恒定区）结合
   C. 直接与肽抗原结合
   D. 与靶细胞上的黏附分子结合
   E. 其余选项都不对

3077. TCD中出现涡流考虑
   A. 脑血管畸形
   B. 颅内高压
 ->C. 脑血管痉挛
   D. 脑血管闭塞
   E. 脑血管扩张

3078. 补体活化旁路途径开始于
   A. C1的活化
   B. C2的活化
 ->C. C3的活化
   D. C4的活化
   E. C1+C2的活化

3079. 喉切开或穿刺的部位是
   A. 甲状软骨
   B. 甲状舌骨膜
   C. 声韧带
 ->D. 环甲正中韧带
   E. 环状软骨

3080. 口服葡萄糖耐量试验测试各时项的血浆血糖正常值错误的是
   A. 空腹70～110 mg/dl（3.9～6.1 mmol/L）
   B. 服糖后30分钟<190 mg/dl（10.5 mmol/L）
   C. 服糖后60分钟120～170 mg/dl（6.7～9.5 mmol/L）
 ->D. 服糖后120分钟≤160 mg/dl（9.3 mmoL/L）
   E. 服糖后180分钟70～110 mg/dl（3.9～6.1 mmol/L）

3081. DIC时引起休克的机制与下列因素有关的是
   A. 微循环阻塞循环通道
   B. 有效循环血量减少
   C. 心肌损伤使心肌收缩力降低
   D. 血管扩张而外周阻力降低
 ->E. 以上都是

3082. 下列关于心肺脑复苏的叙述哪项是错误的
   A. 带氧气囊球罩设备的使用应仅限于训练有素的救助者
 ->B. 电击板放在胸部的任何地方来电击时，其效果都是一样的
   C. 氧气治疗是高级心肺复苏术所强调及最优先使用的急救药物
   D. 气管内管插管时在患者的环状软骨上用拇指及示指往下施压，可以减少胃胀气及肺吸入异物的机会
   E. 心肺复苏早期应使用小潮气量

3083. 急性CO中毒迟发性脑病不可能出现的临床表现为
   A. 精神意识障碍
   B. 锥体外系神经障碍
   C. 锥体系神经损害
   D. 大脑皮质局灶性功能障碍和周围神经炎
 ->E. 颅内压升高

3084. 病原体进入人体引起感染后，病程发展一般过程是
   A. 前驱期→潜伏期→症状明显期→恢复期
 ->B. 潜伏期→前驱期→症状明显期→恢复期
   C. 潜伏期→症状明显期→前驱期→恢复期
   D. 前驱期→症状明显期→潜伏期→恢复期
   E. 前驱期→恢复期→症状明显期→潜伏期

3085. 缺氧对机体心脏和血管的影响下列哪项是错误的
   A. 心率加快，心排血量增加
   B. 可引起脑血管扩张
   C. 可引起肺血管收缩
   D. 可导致肾血管收缩
 ->E. 可导致外周动脉血管收缩

3086. 肾衰竭多尿期治疗中，不正确的是
   A. 血K，BUN，Cr仍有可能升高
 ->B. 按生理需要量补充K<sup>+</sup>
   C. 要注意消化道出血的防治
   D. 重视营养支持
   E. 控制感染

3087. 影响能量代谢最为显著的因素是
   A. 进食
 ->B. 肌肉活动
   C. 环境温度
   D. 精神活动
   E. 性别与年龄

3088. 不属于急性化脓性胆管炎的典型临床表现的是
   A. 腹痛伴发热
   B. 腹痛伴黄疸
   C. 腹痛伴休克
   D. 腹痛伴神志改变
 ->E. 腹痛伴腹胀

3089. 下列哪种心力衰竭最适合使用洋地黄制剂
   A. 二尖瓣关闭不全伴肺淤血
 ->B. 心力衰竭伴快速心室率房颤
   C. 主动脉瓣狭窄伴肺淤血
   D. 肺源性心脏病伴右心功能不全
   E. 二尖瓣狭窄伴窦性心律

3090. 对于《执业医师法》的适用对象，以下说法不正确的是
   A. 本法颁布之日前按照国家有关规定取得医学专业技术职称和医学专业技术职务的人员
   B. 乡村医生
   C. 计划生育技术服务机构中的医师
   D. 军队医师
 ->E. 在中国境内申请医师考试、注册、执业或者从事临床示教、临床研究等活动的境外人员

3091. 按照卫生部2009年38号文件，抗菌药应分级管理，下列药物不属于“特殊管理”使用规定的是
   A. 头孢吡肟
   B. 美罗培南
   C. 万古霉素
   D. 伊曲康唑
 ->E. 多黏菌素

3092. 病理生理学的主要研究方法是
 ->A. 动物实验
   B. 病例讨论
   C. 疾病调查
   D. 病史分析
   E. 尸体解剖

3093. 不稳定型心绞痛和非ST段抬高心肌梗死（非Q波心肌梗死）之间主要的差别
   A. 斑块表面是否存在血栓形成
   B. 心绞痛的严重程度
   C. ST段压低持续的时间
   D. 冠状动脉造影的结果
 ->E. CK-MB≥正常上限的2倍或者肌钙蛋白升高

3094. 一女病人因不孕症、闭经伴厌食、消瘦就诊。妇科做了各种常规检查后，决定行腹腔镜检查，通知病人准备。病人不知该检查如何做，便随医生进入处置室检查，检查中发现做了切口。病人及家属均不满意开刀，向院方提出赔偿要求。行腹腔镜检查如何决定为合理
 ->A. 必须征得患者同意
   B. 可以征得患者同意
   C. 可以由医生决定
   D. 必须由医院决定
   E. 可以由医院或科室决定

3095. 理想化的技术性医患关系模式是
   A. 主动-被动型
   B. 指导-合作型
 ->C. 共同参与型
   D. 命令合作型
   E. 金钱交易型

3096. 疑为结核患者，标本进行结核分枝杆菌培养，如无生长现象至少应观察多久才可弃去
   A. 2d
   B. 5d
   C. 15d
   D. 30d
 ->E. 56d

3097. 喉腔黏膜易发生水肿的部位是
   A. 喉口的黏膜
   B. 喉前庭的黏膜
   C. 喉中间腔的黏膜
 ->D. 声门下腔的黏膜
   E. 声襞的黏膜

3098. 直接涂片染色镜检可做初步鉴定的细菌是
 ->A. 白喉棒状杆菌
   B. 大肠埃希菌
   C. 百日咳鲍特菌
   D. 脑膜炎奈瑟菌
   E. 伤寒沙门菌

3099. 与机械通气时气道压力无关的因素是
   A. 气道阻力
   B. 吸呼比
   C. 胸肺顺应性
 ->D. FiO<sup>2</sup>
   E. 峰值流速

3100. 常用的周围循环监测指标不包括
   A. 动脉压
   B. 体循环阻力
   C. 尿量
   D. 体温
 ->E. 心率

3101. 脊柱骨折的正确搬运法
   A. 单人搀扶
   B. 双人搀扶
   C. 抱扶
   D. 背负
 ->E. 平卧式

3102. 在化学感受性呼吸反射调节中，对中枢化学感受器最有效的刺激是
   A. PaCO<sub>2</sub>
   B. PaO<sub>2</sub>
 ->C. H<sup>+</sup>
   D. SaO<sub>2</sub>
   E. 以上都不是

3103. 主要组织相容性复合体是位于哺乳动轴某一染色体上的一组
   A. 紧密连锁的单态性基因群
 ->B. 紧密连锁的多态性基因群
   C. 不连锁的多态性基因群
   D. 不连锁的单态性基因群
   E. 以上均不对

3104. 原发性肺动脉高压首发的临床表现是
   A. 慢性咳嗽
 ->B. 呼吸困难
   C. 咯血
   D. 头晕和晕厥
   E. 胸痛

3105. 急性生理和慢性健康状况评价系统（APACHEⅡ）中慢性健康状况评价系统不包括的项目是
   A. 心血管系统
   B. 肝
   C. 肾
   D. 免疫系统
 ->E. 凝血功能

3106. Rh血型不合的输血反应属于哪一种超敏反应
   A. Ⅰ型超敏反应
 ->B. Ⅱ型超敏反应
   C. Ⅲ型超敏反应
   D. Ⅳ型超敏反应
   E. 上述选项都不是

3107. 适宜行经皮内镜下穿刺胃空肠造口术的是
 ->A. 胆瘘
   B. 食管梗阻
   C. 低位肠瘘
   D. 腹壁广泛损伤
   E. 大量腹腔积液

3108. 关于心脏电复律的叙述，下列哪项是错误的
   A. 心脏电复律是治疗某些快速性心律失常安全、有效、快速的方法
   B. 房颤用非同步电复律
   C. 室颤用非同步电复律
 ->D. 室上性心动过速用同步电复律
   E. 除颤要和心肺复苏结合

3109. 重症患者管理中的何种职能是整个重症患者管理中最基本的一个方面
 ->A. 计划职能
   B. 组织职能
   C. 领导职能
   D. 控制职能
   E. 发展职能

3110. 对肾被膜不正确的描述
   A. 肾筋膜借许多纤维小束连于肾纤维囊
   B. 肾筋膜位于脂肪囊外周
   C. 脂肪囊为肾纤维囊外周的脂肪层
   D. 纤维囊紧贴肾表面
 ->E. 脏腹膜参与构成肾被膜

3111. 有关肝衰竭的治疗，不正确的是
   A. 内科尚缺乏特效药物和手段
   B. 强调早期诊断，早期治疗
   C. 针对不同病因采用相应的治疗
   D. 积极预防并发症
 ->E. 人工肝支持系统可替代肝脏全部功能

3112. 关于感染性休克的治疗，错误的是
   A. 积极控制感染
   B. 补充血容量、纠正酸、调整血管舒缩功能、消除血细胞聚集以防止微循环淤滞
   C. 维护重要脏器的功能
   D. 积极恢复全身各脏器组织的血液灌注和正常代谢
 ->E. 大剂量使用糖皮质激素

3113. 在代谢性酸中毒原因中，下列哪一项是错误的
   A. 高热
   B. 休克
   C. 长期不进食
 ->D. 持续大量呕吐
   E. 急性肾衰竭

3114. 结核分枝杆菌常用的染色方法是
 ->A. 抗酸染色法
   B. 革兰染色法
   C. 吉姆萨染色法
   D. 瑞氏染色法
   E. H-E染色法

3115. 下列缩血管物质中作用最强的是
 ->A. 内皮素
   B. 血管紧张素Ⅱ
   C. 去甲肾上腺素
   D. 血栓素A2
   E. 血管加压素

3116. 多器官功能障碍逻辑性评价体系（LODS）中，只有肾脏功能评价时指标有三个，是指
   A. 血肌酐清除率、尿蛋白和尿量
   B. 血肌酐清除率、尿素氮和尿量
 ->C. 血肌酐、尿素氮和尿量
   D. 血肌酐、尿蛋白和尿量
   E. 血尿素氮、尿蛋白和尿量

3117. 反应高动力型休克血流动力学变化的主要指标是
   A. 血压下降
   B. 小血管收缩，心脏指数降低
   C. 中心静脉压和肺动脉楔压降低
 ->D. 小血管扩张，心脏指数升高
   E. 心脏射血分数降低

3118. 异烟肼抗结核作用的特点不包括
   A. 抗菌作用强大
   B. 对结核杆菌有高度选择性
   C. 穿透力强，可渗入纤维化病灶中
 ->D. 结核杆菌不易产生耐药性
   E. 治疗量时不良反应较少

3119. 病原体感染后，血清中出现最早的特异性抗体是
   A. IgA
 ->B. IgM
   C. IgG
   D. IgE
   E. IgD

3120. 上消化道出血量的估计哪项不正确
   A. 粪隐血试验阳性，表示每日出血量5～10 ml以上
   B. 黑粪表示每日出血量50～100 ml以上
   C. 呕血表示胃内积血量250～300 ml以上
 ->D. 出现全身症状，提示出血量超过700 ml
   E. 出现周围循环衰竭表现，提示短期内出血超过1000 ml

3121. 关于条件反射的叙述，正确的是
 ->A. 通过后天学习和训练而形成
   B. 不需要非条件反射为基础
   C. 数量有限且比较固定
   D. 属低级的反射活动
   E. 主要中枢部位在脑干

3122. 目前脑复苏的治疗原则不包括下列哪项
   A. 加强呼吸、循环支持
   B. 调节内环境和代谢紊乱
   C. 保证脑的血供和氧供
 ->D. 提高脑细胞代谢
   E. 减轻脑水肿，控制颅内压

3123. 对于特发性功能性低血糖症，下列哪项是错误的
   A. 多见于女性
   B. 餐后低血糖症的常见类型
   C. 可自行缓解
   D. 血浆胰岛素水平、胰岛素释放指数均在正常范围
 ->E. 病程较长，可呈进行性发

3124. 下面说法不正确的是
   A. 创伤后增加外源性胰岛素不能改善糖的利用
   B. 同时应用脂肪乳剂和葡萄糖具有“节氮效应”
 ->C. 在创伤早期，提供大量的能量常可以逆转负氮平衡
   D. 创伤后机体主要表现为分解代谢占优势
   E. 严重创伤后机体能量需求明显增加

3125. 急性胰腺炎的手术适应证不包括
   A. 诊断未明或与其他急腹症难以鉴别时
   B. 胰腺炎并发脓肿、假性囊肿
 ->C. 水肿型胰腺炎伴凝血功能异常
   D. 出血坏死性胰腺炎经内科治疗无效
   E. 胆源性胰腺炎需外科解除梗阻时

3126. 慢性酒精中毒的震颤谵妄的临床表现是
 ->A. 停酒后出现的急性精神症状群
   B. 长期饮酒过程中出现的慢性精神症状群
   C. 停酒后缓慢出现的记忆障碍
   D. 长期饮酒过程中出现的记忆障碍
   E. 长期饮酒过程中出现的行为改变

3127. 关于腰椎穿刺术，不正确的是
   A. 在颅内压增高时，腰穿放液过快可诱发脑疝
   B. 压腹试验阳性提示胸段以下蛛网膜下腔梗阻
   C. 疑有颅内出血者忌行颈静脉压迫试验
   D. 穿刺进针时应插入针芯
 ->E. 穿刺针撤出时不必插入针芯

3128. 低动力型休克的发生机制是
   A. 体内缩血管物质释放增多
   B. 体内扩血管物质产生减少
   C. 微循环血液淤滞使回心血量减少
   D. 心肌收缩力下降
 ->E. 以上都是

3129. 心排血量是指
   A. 心脏每次将血液泵至周围循环的量
 ->B. 每分钟内心脏将血液泵至周围循环的量
   C. 血容量
   D. 左心室血容量
   E. 有效血容量

3130. 有关急性肝功能衰竭肝肾综合征描述，不正确的是
 ->A. 均为功能性肾衰竭
   B. 血管紧张素水平升高
   C. 前列腺素减少
   D. 高胆红素血症及内毒素血症可致肾小管坏死
   E. 由于尿素氮合成障碍，血尿素氮常不高，故血清肌酐水平才能反映肾衰竭严重程度

3131. 转运过程中特殊病人的搬运方法错误的是
   A. 颈椎骨折/手术病人：带颈围/颈托，两边放沙袋固定，专人固定头部，保持脊椎同一直线，身下放置床单或中单或使用过床板，站在头位的人负责喊口令，同时用力
   B. 胸椎/腰椎损伤病人：硬板、保持脊椎同一直线，身下放置床单或中单或使用过床板，一人喊口令、同时用力。禁止抱、背
 ->C. 上肢骨折病人：不固定即可搬运
   D. 下肢骨折病人：先固定后搬运
   E. 牵引病人：保持牵引重力线的角度和重量

3132. ICU 中的急性心肌梗死患者，当你坐在护理站远观其心电图监护仪发现有类似心室颤动的波型时，你应该
   A. 马上给予胸前重击
   B. 立即施行体外心脏按摩并给予电击
 ->C. 快速检查患者的意识、呼吸及脉搏后，给予适当的处置
   D. 呼叫求救后，立即给予患者电击
   E. 静脉予胺碘酮

3133. 再灌注时氧自由基主要由下列哪一种细胞产生
   A. 淋巴细胞
   B. 中性粒细胞
   C. 单核细胞
 ->D. 血管内皮细胞
   E. 巨噬细胞

3134. 最简单实用的促进子宫收缩的方法是
 ->A. 按摩子宫
   B. 肌内注射缩宫素
   C. 双手压迫
   D. 结扎子宫动脉或髂内动脉
   E. 切除子宫

3135. 下列何者引起非典型肺炎合并胃肠道的症状
 ->A. 军团杆菌属
   B. 肺炎衣原体
   C. 肺炎支原体
   D. 肺炎克雷伯杆菌
   E. 肺炎链球菌

3136. 机械通气潮气量的选择常用
   A. 5 ml/kg
 ->B. 10 ml/kg
   C. 15 ml/kg
   D. 20 ml/kg
   E. 25 ml/kg

3137. 医疗事故的处理原则是
   A. 公开、公平、公正、方便、快捷
   B. 公开、公平、公正、及时、方便
   C. 公开、公平、公正、快捷、高效
   D. 公开、公平、公正、便民、经济
 ->E. 公开、公平、公正、及时、便民

3138. 下列免疫学测定方法敏感性最高的是
   A. 沉淀反应
   B. 凝集反应
 ->C. 放射免疫测定
   D. 补体结合试验
   E. 单向扩散试验

3139. 能初步完成循环、呼吸等基本生命现象反射调节的部位是
   A. 脊髓
 ->B. 延髓
   C. 脑桥
   D. 中脑
   E. 丘脑

3140. 上下肢骨折固定时应保持的位置是
   A. 上下肢都处于伸直位
 ->B. 上肢屈肘位，下肢伸直位
   C. 上肢伸直位，下肢屈膝位
   D. 上下肢屈曲位
   E. 以上均不对

