1. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。根据病史及超声所见，首先考虑为
   A. 卵巢纤维瘤
   B. 卵巢颗粒细胞瘤
   C. 卵巢无性细胞瘤
 ->D. 卵巢库肯勃瘤
   E. 卵巢未成熟型畸胎瘤

2. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。如果胃区未发现“假肾状”回声，应重点扫查的部位，哪项除外
   A. 回盲部
   B. 乳腺
   C. 直肠
   D. 结肠
 ->E. 肝脏

3. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。不易引起腹水的卵巢肿瘤是
   A. 黏液性囊腺癌
   B. 浆液性囊腺癌
 ->C. 卵巢囊性畸胎瘤
   D. 卵巢纤维瘤
   E. 卵巢转移癌

4. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者急行超声检查可见：腹腔大量液性暗区，脾周片状液性暗区，肝肾间隙条状液性暗区，盆腔片状液性暗区，脾被膜连续中断，此时可诊断为
 ->A. 真性脾破裂
   B. 中央破裂
   C. 被膜下血肿
   D. 被膜下血肿合并中央破裂
   E. 边缘破裂

5. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。超声检查所见：腹腔未见明显液性暗区。肝实质回声稍粗糙，胰腺未见明显异常，脾脏被膜下有少量不规则片状液性暗区，相邻脾实质可见局限性弱回声区，范围约21 mm×24 mm，最可能的诊断是
   A. 肝挫裂伤
 ->B. 脾破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂

6. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者首选的治疗方案是
   A. 剖腹探查术
   B. 脾修补
   C. 脾栓塞
 ->D. 在密切观察下采取非手术治疗
   E. 不能采取非手术治疗

7. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。患者3天后由于用力过度，突然出现左上腹部剧烈疼痛，最可能发生了
 ->A. 迟发性脾破裂
   B. 肝破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂

8. 患者，张某，男，35岁，既往风湿病史，超声检查二尖瓣及主动脉瓣回声增厚增强，二尖瓣H舒张期最高流速2.1m/s，主动脉瓣口舒张期可见中度反流血流信号。该患者应诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 主动脉瓣狭窄
 ->E. A+B

9. 患者，张某，男，35岁，既往风湿病史，超声检查二尖瓣及主动脉瓣回声增厚增强，二尖瓣H舒张期最高流速2.1m/s，主动脉瓣口舒张期可见中度反流血流信号。该患者经瓣膜置换术后四个月复查，下列哪项为人工瓣膜功能异常的超声表现
   A. 二尖瓣位人工瓣瓣口舒张期峰值流速2m/s
   B. 主动脉瓣位人工瓣瓣口收缩期峰值流速2.5m/s
   C. 二尖瓣位人工瓣跨瓣压差22 mmHg
 ->D. 主动脉瓣位人工瓣反流束面积2 cm<sup>2</sup>
   E. 二尖瓣位人工瓣反流束面积1.8 cm<sup>2</sup>

10. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。该疾病尿液的特点为
 ->A. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   B. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   C. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   D. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   E. 尿液呈中性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
解析：X线静脉肾盂造影是诊断肾结核的常规方法，阳性率较高，据报道阳性率为63%～90%。尿抗酸杆菌检验对诊断肾结核也有很高的价值，文献报道阳性率达52.9%，但须特殊培养。

11. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。为进一步明确诊断，最有价值的检查项目为
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. 肾图
 ->D. X线静脉尿路造影
   E. 膀胱镜
解析：X线静脉肾盂造影是诊断肾结核的常规方法，阳性率较高，据报道阳性率为63%～90%。尿抗酸杆菌检验对诊断肾结核也有很高的价值，文献报道阳性率达52.9%，但须特殊培养。

12. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。根据临床症状及超声表现，最可能的疾病是
   A. 膀胱肿瘤继发肾重度积水
   B. 膀胱炎继发肾重度积水
   C. 肾盂肿瘤继发肾重度积水
   D. 多囊肾
 ->E. 肾结核继发膀胱挛缩
解析：肾结核在泌尿系统结核病中最为多见，当结核杆菌沿血行播散时，肾脏往往最先被累及，然后由肾向输尿管、膀胱及尿道蔓延。其声像图具有复杂性和多样性的特点，与肾肿瘤、肾结石、肾积水、肾脓肿等疾病鉴别困难。中至重度肾结核可以表现为多个肾盏扩张、壁厚显著，却无肾盂显著扩张的矛盾现象，即非典型“重度肾积水征象”；当结核菌累及膀胱时，黏膜充血水肿、溃疡、肉芽肿、纤维化，严重时侵及肌层，发生广泛纤维组织增生和瘢痕形成，膀胱壁显著增厚，不光滑，容量减少，即膀胱挛缩。因此第一题正确答案选E。

13. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘的哪一部位出血
   A. 胎盘前出血
   B. 胎盘后出血
   C. 胎盘中央出血
 ->D. 胎盘边缘出血
   E. 胎盘实质出血

14. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。关于胎盘早剥的主要病理变化及临床严重的并发症，正确的是
 ->A. 胎盘底蜕膜出血
   B. 形成的血肿使胎盘与壁蜕膜分离
   C. 显性胎盘出血严重时可致子宫卒中
   D. 胎盘剥离达1/5～1/4时可致胎儿死亡
   E. 病变开始于包蜕膜

15. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。根据病史及超声表现，确切的超声诊断为
   A. 前置胎盘
   B. 边缘性前置胎盘
   C. 副胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 胎盘绒毛膜血管瘤

16. 某医师开展心血管疾病的危险因素调查。不属于个体因素的危险因素是
   A. 遗传
   B. 生活方式
 ->C. 生物因素
   D. 肥胖
   E. 吸烟

17. 某医师开展心血管疾病的危险因素调查。不属于环境因素的危险因素是
   A. 微量元素
   B. 病毒感染
   C. 社会心理因素
   D. 寒冷
 ->E. 年龄
解析：年龄属于个体因素。

18. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。该病的彩色多普勒特点为
   A. 左室流出道内可见收缩期蓝色花彩血流
   B. 左室流入道内可见收缩期蓝色花彩血流
   C. 主动脉瓣上狭窄处内可见舒张期蓝色花彩血流
 ->D. 主动脉瓣上狭窄处内可见收缩期蓝色花彩血流
   E. 主动脉瓣上狭窄处内可见双期蓝色花彩血流

19. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。主动脉瓣上狭窄的解剖特点，错误的是
   A. 沙漏型
   B. 隔膜型
   C. 发育不全型
   D. 主动脉瓣上部位局限性或弥漫性缩窄
 ->E. 左室壁变薄

20. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。为进一步明确诊断，最有价值的检查项目为
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. X线肾区平片
 ->D. X线静脉尿路造影
   E. 膀胱镜

21. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。该疾病尿液的特点为
 ->A. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   B. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   C. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   D. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   E. 尿液呈中性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长

22. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。根据临床症状及超声表现，最可能的疾病是
   A. 膀胱肿瘤继发肾重度积水
   B. 膀胱炎继发肾重度积水
   C. 肾盂肿瘤继发肾重度积水
   D. 多囊肾
 ->E. 肾结核继发膀胱挛缩

23. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。正常情况下，心包腔内含有少量液体，大约为
 ->A. ＜2 mm
   B. 3～5 mm
   C. 5～10 mm
   D. 10～15 mm
   E. 15～20 mm

24. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。若出现心脏摆动征，心包腔内无回声区宽度应为
 ->A. 10～20 mm，包绕整个心脏
   B. 5～10 mm，主要局限于左室后下壁区域
   C. 3～5 mm，主要局限于左室后下壁区域
   D. 2～3 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域
   E. ＜2 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域

25. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。超声测量心包腔无回声区宽4.5 mm，且局限于房室沟附近的左室后下壁区域，估测心包积液量为
   A. ＜50 ml
 ->B. 50～100 ml
   C. 100～300 ml
   D. 300～500 ml
   E. ＞500 ml

26. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。最可能的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

27. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。为进一步确诊，可采取的方法是
   A. CT
   B. MRI
   C. PET
 ->D. 穿刺活检
   E. 实验室检查

28. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束该患属于
   A. 先心病，房间隔原发孔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
 ->C. 先心病，房间隔继发孔缺损
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损

29. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束该患可诊断为
 ->A. 先心病，房间隔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损

30. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束若该患采用房间隔封堵术治疗，超声可监测其适应证的错误说法是
   A. 有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损
   B. 卵圆孔未闭
   C. 缺损最小残端≥3～5 mm
   D. 缺损直径≤30 mm
 ->E. 房间隔原发孔缺损

31. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束房间隔封堵术治疗，其禁忌证不包括是
   A. 心房纤颤
   B. 心腔血栓
 ->C. 房间隔缺损术后残余分流
   D. 存在右向左分流的肺动脉高压
   E. 房间隔原发孔缺损

32. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。因病人身体条件不允许手术，保守治疗3天后复查超声，显示胆囊增大，壁增厚，不平整，胆囊底部局部缺损，周围形成局限性积液，胆囊内见大量絮状物回声并可见气体强回声，可能的诊断是
 ->A. 急性胆囊炎穿孔
   B. 胆囊肿瘤
   C. 胆汁淤积
   D. 分隔胆囊伴胆囊积脓
   E. 瓷器胆囊

33. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。最可能的诊断是
   A. 急性单纯性胆囊炎
 ->B. 急性化脓性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆道蛔虫症
   E. 胆囊厚壁型肿瘤

34. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。该病需要和下列哪些疾病相鉴别
   A. 肝硬化合并低蛋白血症
   B. 急性肝炎导致胆囊受累
   C. 肝外低位胆道梗阻导致胆囊增大
   D. 长期不进食或胃切除术后
 ->E. 以上都正确

35. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
 ->C. 海绵肾
   D. 肾结石
   E. 肾肿瘤
解析：（髓质）海绵肾是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起，多在40～50岁发病，预后良好，很少发生肾功能不全。临床上此病并不罕见，患者的肾髓质集合管呈囊状扩张，外观像海绵。病理上70%病例系双肾病变，每个肾脏有1个至数个乳头受累，只有一侧肾脏而且只限1个锥体有病变者极少见。本病在出生时即有，但无感染，尿常规检查亦正常，通常到40～50岁因发生结石和感染并发症才被发现。集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因。超声检查在肾脏内可见肾锥体呈一致的高回声区，放射状排列，无囊腔回声显示，此为诊断本病的依据。

36. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。有关该病的描述，不正确的是
   A. 是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起
   B. 本病需与肾乳头坏死和多囊肾相鉴别
   C. 病理上70%病例系双肾病变
 ->D. 多在40～50岁发病，预后不好，易发生肾功能不全
   E. 集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因
解析：（髓质）海绵肾是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起，多在40～50岁发病，预后良好，很少发生肾功能不全。临床上此病并不罕见，患者的肾髓质集合管呈囊状扩张，外观像海绵。病理上70%病例系双肾病变，每个肾脏有1个至数个乳头受累，只有一侧肾脏而且只限1个锥体有病变者极少见。本病在出生时即有，但无感染，尿常规检查亦正常，通常到40～50岁因发生结石和感染并发症才被发现。集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因。超声检查在肾脏内可见肾锥体呈一致的高回声区，放射状排列，无囊腔回声显示，此为诊断本病的依据。

37. 患儿，5岁，无任何临床症状及体征，房室腔不扩大，胸骨旁左心长轴切面于房室沟处可见一圆形无回声区，大小15 mm×18 mm，追踪观察发现此无回声区开口于右房。最可能的诊断是
   A. 心包积液
 ->B. 左位上腔静脉
   C. 右位上腔静脉
   D. 肺静脉畸形引流
   E. 心包囊肿

38. 患儿，5岁，无任何临床症状及体征，房室腔不扩大，胸骨旁左心长轴切面于房室沟处可见一圆形无回声区，大小15 mm×18 mm，追踪观察发现此无回声区开口于右房。如行右心声学造影进行确诊，注射造影剂应经
 ->A. 左侧肘部静脉
   B. 右侧肘部静脉
   C. 左侧足背静脉
   D. 右侧足背静脉
   E. 左侧胫前静脉

39. 女性，57岁。自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声检查表现左房扩大，二尖瓣增厚，反光强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。该患者同时合并频发的二尖瓣E-E间距不等，最常见的为
   A. 室早
 ->B. 房颤
   C. 室早二联律
   D. 房早
   E. 房扑
解析：房颤是风心病的常见并发症，心率绝对不齐是房颤的典型心电图表现。

40. 女性，57岁。自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声检查表现左房扩大，二尖瓣增厚，反光强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。左房血栓形成前期，左房内会出现
 ->A. “暴风雪”征
   B. 左房内低回声团
   C. “蛙泳”征
   D. 左房内高回声团
   E. 以上均不是
解析：由于二尖瓣口狭窄，血流从左房进入左室受阻，随着时间的推移，左房内血液呈高凝状态，即“暴风雪”征，最后形成左房血栓。

41. 女性，57岁。自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声检查表现左房扩大，二尖瓣增厚，反光强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。若同时主动脉瓣口探及高速射流，流速40 m/s，又应当诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
 ->C. 风心病，联合瓣膜病
   D. 主动脉瓣上狭窄
   E. 主动脉瓣下狭窄
解析：风心病除了累及二尖瓣，还常见累及主动脉瓣，彩色多普勒表现为主动脉瓣口探及高速射流，流速40 m/s，证明病变累及主动脉瓣。

42. 女性，57岁。自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声检查表现左房扩大，二尖瓣增厚，反光强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。最可能的诊断是
   A. 老年性二尖瓣钙化
 ->B. 风心病，二尖瓣狭窄
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 感染性心内膜炎
   E. 风心病，联合瓣膜病
解析：风心病二尖瓣狭窄的M型超声表现是诊断标准之一，即二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶同向运动。二维超声表现为二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，开放受限。

43. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。肿块大小为32 mm×31 mm，周边见细窄晕，可见侧方声影，最可能的诊断是
 ->A. 结节型肝癌
   B. 肝良性腺瘤
   C. 肝硬化结节
   D. 肝腺瘤样增生
   E. 肝转移癌

44. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。靠近门静脉左外下支可见一弱回声肿块，肿块位于下面哪项分区
   A. S2
 ->B. S3
   C. S2与S3之间
   D. S4
   E. S1

45. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。超声所见肝脏外形大小尚正常，肝被膜增厚欠光滑，肝实质回声呈增粗增强欠均匀，肝静脉稍细窄，最可能的是
 ->A. 肝硬化
   B. 急性肝炎
   C. 急性肝坏死
   D. 非均匀性脂肪肝
   E. 重症肝炎

46. 患者，45岁，洗澡时偶然于肋缘下触及一无痛性包块，超声检查时发现皮下脂肪层内一1.2 cm×0.5 cm稍高回声团。最可能的诊断是
   A. 血管瘤
   B. 淋巴管瘤
   C. 动脉瘤
 ->D. 脂肪瘤
   E. 淋巴瘤

47. 患者，45岁，洗澡时偶然于肋缘下触及一无痛性包块，超声检查时发现皮下脂肪层内一1.2 cm×0.5 cm稍高回声团。可能的超声表现还会有
   A. 可检测到丰富血流信号
 ->B. 边界欠清
   C. 内伴有蜂窝样无回声区
   D. 内部血流呈旋流
   E. 形态不规则

48. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，多断面扫查，可见血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。这时可能的诊断是
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 后腹膜血肿
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

49. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。如果我们将取样容积置于细窄的起始部，可探及到的血流频谱为
   A. 低速层流
   B. 低速湍流
   C. 高速层流
 ->D. 高速湍流
   E. 以上均是

50. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。根据临床症状及超声表现，可能的诊断包括
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 淋巴结肿大
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

51. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。该疾病尿液的特点为
 ->A. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   B. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   C. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   D. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   E. 尿液呈中性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长

52. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。根据临床症状及超声表现，最可能的疾病是
   A. 膀胱肿瘤继发肾重度积水
   B. 膀胱炎继发肾重度积水
   C. 肾盂肿瘤继发肾重度积水
   D. 多囊肾
 ->E. 肾结核继发膀胱挛缩

53. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不佳，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。为进一步明确诊断，最有价值的检查项目为
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. X线肾区平片
 ->D. X线静脉尿路造影
   E. 膀胱镜

54. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。彩色多普勒血流显像表现为
 ->A. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
   B. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的红色为主的花彩血流
   C. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣后叶走行
   D. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主的花彩血流
   E. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
解析：二尖瓣脱垂瓣叶运动幅度超过CD点连线2～3mm以上，具有诊断意义。另外，偏心性反流亦是该病的特征之一，即二尖瓣前叶脱垂，反流束沿着左房后壁走行，若后叶脱垂，反流束则沿着前叶走行。

55. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。该病M型超声特点有
   A. 二尖瓣前叶收缩中晚期CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前叶呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶同向运动
 ->D. 二尖瓣后叶收缩期CD段向后移位呈“吊床征”
   E. SAM现象
解析：二尖瓣脱垂瓣叶运动幅度超过CD点连线2～3mm以上，具有诊断意义。另外，偏心性反流亦是该病的特征之一，即二尖瓣前叶脱垂，反流束沿着左房后壁走行，若后叶脱垂，反流束则沿着前叶走行。

56. 患者老年女性。糖尿病病史20余年，近期出现发热，体温最高39℃，肝区钝痛。超声检查右肝内可见范围约58 mm×48 mm不均质低回声团，边界模糊，后方回声稍增强。随着病情发展，患者右肝内低回声区的声像图最不可能表现为
   A. 内部出现气体回声
   B. 内部开始出现不规则液性腔
   C. 出现较大的液性腔
   D. 出现高回声的壁
 ->E. 边缘出现晕征
解析：随着病情进展，炎性细胞破坏引起肝组织发生坏死、液化，病灶内渐形成脓腔，外周包裹增厚，但边缘不会出现晕征。

57. 患者老年女性。糖尿病病史20余年，近期出现发热，体温最高39℃，肝区钝痛。超声检查右肝内可见范围约58 mm×48 mm不均质低回声团，边界模糊，后方回声稍增强。最可能的诊断是
   A. 肝血管瘤
   B. 肝腺瘤
 ->C. 肝脓肿
   D. 胆管细胞癌
   E. 巨块型肝癌
解析：不均质低回声团，边界模糊，后方回声稍增强为肝脓肿声像图。

58. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。该病M型超声特点有
   A. 二尖瓣前叶收缩中晚期CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶同向运动
 ->D. 二尖瓣后叶收缩期CD段向后移位呈“吊床征”
   E. SAM现象

59. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。彩色多普勒血流显像表现为
 ->A. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
   B. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的红色为主的花彩血流
   C. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣后叶走行
   D. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主的花彩血流
   E. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主花彩血流，沿二尖瓣前叶走行

60. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。超声图像上见胃壁连续性良好，未见明显占位病变，不可能引起上述影像学改变的是
 ->A. 肝右叶肿瘤
   B. 胰腺体尾部肿瘤
   C. 肿大的脾脏
   D. 胰腺假性囊肿
   E. 肿大的胆囊

61. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者有慢性胰腺炎病史，超声于左上腹探及10 mm×6 mm边界清晰的囊性占位，内透声不好，最可能的诊断是
   A. 胃扭转
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺囊腺瘤
   D. 急性胃扩张
   E. 胃平滑肌瘤

62. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者行影像学检查时，需和哪种疾病相鉴别
   A. 胃炎
   B. 胃下垂
 ->C. 胃外压性病变
   D. 胃扭转
   E. 贲门失弛缓症

63. 患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。此患者所患疾病是
   A. 脉络膜血管瘤
 ->B. 脉络膜黑色素瘤
   C. 脉络膜骨瘤
   D. 脉络膜血肿
   E. 脉络膜结核

64. 患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起的大小是
   A. 1 mm
 ->B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

65. 患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。检出该病的诊断符合率是
   A. 80%～85%
   B. 70%～85%
   C. 80%～90%
 ->D. 97%～99%
   E. 95%以上

66. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。膀胱内不规则团块状高回声，最可能是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
 ->C. 膀胱凝血块
   D. 膀胱异物
   E. 输尿管囊肿

67. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。对明确诊断最有价值的检查项目是
   A. CT
   B. MRI
   C. X线肾区平片
   D. X线静脉尿路造影
 ->E. 超声引导下肾周无回声区穿刺检查

68. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 左肾结核继发肾周脓肿形成
   B. 左肾肿瘤侵及脂肪囊
   C. 肾盂肿瘤继发膀胱种植
 ->D. 左肾实质裂伤并肾周血肿形成
   E. 左肾尿外渗

69. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。最可能是
   A. 甲状旁腺增生
   B. 甲状旁腺癌
   C. 低钙血症
   D. 肾结石
 ->E. 甲状旁腺腺瘤

70. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。鉴别甲状旁腺肿物性质的最佳方法是
   A. CT
   B. 超声
   C. 手术
 ->D. 病理
   E. 穿刺

71. 患者，女性，15岁，活动后气喘，超声心动图检查：左室扩大，心内可见收缩期分流信号，呈湍流频谱。右冠状动脉窦瘤破入右室与之鉴别的要点是
   A. 前者分流发生在舒张期
 ->B. 前者分流发生在整个心动周期
   C. 前者为舒张期双向分流
   D. 前者为整个心动周期双向分流
   E. 前者为右向左分流

72. 患者，女性，15岁，活动后气喘，超声心动图检查：左室扩大，心内可见收缩期分流信号，呈湍流频谱。最可能的诊断是
   A. 房间隔缺损
 ->B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
   D. 冠状动脉瘘
   E. 主肺动脉间隔缺损

73. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58mm×45mm×51mm，形态饱满，内膜厚11mm，左侧卵巢大小35mm×21mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85mm×69mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查是必要的
   A. CA125
   B. 血常规
   C. AFP
 ->D. 血HCG
   E. 抗子宫内膜抗体
解析：根据血HCG或尿妊娠试验结果，可判断该患者为黄体破裂出血还是宫外孕破裂出血。因此第9问的D检查是必要的。

74. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58mm×45mm×51mm，形态饱满，内膜厚11mm，左侧卵巢大小35mm×21mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85mm×69mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。根据病史及超声表现，右附件区的实质性占位，首先考虑的疾病为
   A. 右附件恶性肿瘤
 ->B. 右附件凝血块
   C. 右附件黄体囊肿
   D. 右附件炎性肿块
   E. 右附件巧克力囊肿
解析：根据病史及超声表现，首先考虑右附件区占位为凝血块。在超声引导下对腹腔积液进行诊断性穿刺，若穿刺液为不凝血，则可明确问题7的诊断。

75. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58mm×45mm×51mm，形态饱满，内膜厚11mm，左侧卵巢大小35mm×21mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85mm×69mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为明确诊断，下列哪项检查是首选而且简便易行的
 ->A. 超声引导下对腹腔积液进行诊断性穿刺
   B. 超声引导下对占位病变进行穿刺活检
   C. CT检查
   D. MRI检查
   E. 腹部X线平片
解析：因超声引导下腹腔穿刺具有安全、简便易行的特点，且可根据穿刺液性状做出快速、正确的诊断。因此第8问A答案正确。

76. 患者，男性，55岁，间歇性无痛血尿3个月，有血块。需要检查，下列最常用的是
 ->A. B超
   B. CT
   C. MRI
   D. 尿脱落细胞
   E. IVP

77. 患者，男性，55岁，间歇性无痛血尿3个月，有血块。如果B超所见膀胱内有1.5 cm×2.0 cm的低回声，边界尚清，未见血流信号，有蒂。对诊断最重要的检查是
   A. 尿常规
 ->B. 膀胱镜+活检
   C. CT
   D. IVP
   E. B超

78. 男儿，1岁，发热12天，体检发现双侧球结膜充血，指趾端膜状脱屑，双侧颈部淋巴结肿大。超声检查应重点观察的是
   A. 颈部淋巴结
   B. 心包积液
   C. 心肌运动
 ->D. 冠状动脉
   E. 心脏瓣膜

79. 男儿，1岁，发热12天，体检发现双侧球结膜充血，指趾端膜状脱屑，双侧颈部淋巴结肿大。超声心动图提示左、右侧冠状动脉轻度扩张，最有可能的诊断是
   A. 急性淋巴结炎
 ->B. 川崎病
   C. 病毒性心肌炎
   D. 冠状动脉瘘
   E. 淋巴瘤

80. 患者，男，外伤后行眼科超声检查时发现：玻璃体暗区内出现弧形强回声光带，界面整齐菲薄，面向前，光带与眼球壁之间为液性暗区，眼球运动时，可见光带轻度震颤，运动方向垂直于眼球壁。若眼科超声检查时发现：在眼球轴位层面显示倒八字形光带，宽口向前，窄口向后，与视乳头接触，横断面显示玻璃体内光环则该患者最可能是
   A. 部分性视网膜脱离
 ->B. 完全性视网膜脱离
   C. 陈旧性视网膜脱离
   D. 脉脱性视网膜脱离
   E. 牵引性视网膜脱离

81. 患者，男，外伤后行眼科超声检查时发现：玻璃体暗区内出现弧形强回声光带，界面整齐菲薄，面向前，光带与眼球壁之间为液性暗区，眼球运动时，可见光带轻度震颤，运动方向垂直于眼球壁。根据上述检查结果，该患者最可能是
 ->A. 部分性视网膜脱离
   B. 完全性视网膜脱离
   C. 陈旧性视网膜脱离
   D. 脉脱性视网膜脱离
   E. 牵引性视网膜脱离

82. 患者男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8cm×9cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。两年后复查，此囊性包块表现为“水上百合花征”是由于
   A. 肝脓肿液化不全
   B. 肝囊肿多发生长
   C. 肝胆管囊肿与胆管相通
   D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
 ->E. 肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中
解析：肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中时呈现卷曲的条带状高强回声，可见脱落的内壁游离部分漂摆于囊液中，形成“水上百合花”征，故本题E为正确答案。

83. 患者男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8cm×9cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。可能的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿
   C. 肝胆管囊肿
 ->D. 肝棘球蚴囊肿
   E. 肝血管瘤
解析：患者有牧区生活史，棘球蚴囊肿多为圆球状或类圆球状，包膜较厚呈高回声，边界清晰，典型者呈双层高回声，两层之间的无回声间隙通常小于1mm。囊肿可为单囊或多囊状，多囊型表现为大囊肿内有多个大小不等圆球状小囊，形成肝棘球蚴病特征性表现——“囊中囊”征象。囊液中有细小的点状回声（棘球蚴），随体位改变而出现滚动，即“飘雪”征，故本题D为正确答案。

84. 患者男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8cm×9cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。如果此囊性包块表现为“囊中囊”，是下列哪种疾病的特征性表现
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿合并感染
   C. 胆总管囊肿
 ->D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化
解析：患者有牧区生活史，棘球蚴囊肿多为圆球状或类圆球状，包膜较厚呈高回声，边界清晰，典型者呈双层高回声，两层之间的无回声间隙通常小于1mm。囊肿可为单囊或多囊状，多囊型表现为大囊肿内有多个大小不等圆球状小囊，形成肝棘球蚴病特征性表现——“囊中囊”征象。囊液中有细小的点状回声（棘球蚴），随体位改变而出现滚动，即“飘雪”征，故本题D为正确答案。

85. 患者男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8cm×9cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的超声分型
   A. 单发囊肿型
   B. 多发囊肿型
   C. 子囊孙囊型
   D. 囊壁钙化型
 ->E. 囊肿塌陷型
解析：肝棘球蚴囊肿分为六型：单发囊肿型、多发囊肿型、子囊孙囊型、囊壁钙化型、囊肿实变型，故本题E为正确答案。

86. 患者男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8cm×9cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的并发症
   A. 合并感染
   B. 破裂
 ->C. 感染性休克
   D. 血行转移
   E. 术后原位复发
解析：肝棘球蚴囊肿合并破裂者，不论破入何脏器、何组织内，均可产生强烈的过敏反应，部分病人可出现过敏性休克，故本题C为正确答案。

87. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。若上述诊断确立，其好发部位
 ->A. 长骨
   B. 短骨
   C. 扁骨
   D. 不规则骨
   E. 肋骨
解析：考点为成骨肉瘤的声像图特点。成骨肉瘤是原发性骨肿瘤中发病率最高、恶性度最大、超声检出率最多的肿瘤，好发生于长骨，80%位于膝关节周围，即股骨远端、胫骨近端的干骺端。超声表现是：骨皮质粗糙，连续性中断，瘤体内部回声极不均匀。其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主，间以较均匀的低回声，两者相间存在，骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离。这是成骨肉瘤在声像图上的特异性表现，典型的成骨肉瘤可见与骨皮质表面垂直的“针状瘤骨”呈放射状排列。彩色多普勒显示，瘤体内血流极其丰富。反应性骨膜增厚是鉴别成骨肉瘤和其他骨肿瘤的主要特点之一。

88. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。该疾病的声像图特异性表现
   A. 肿瘤边界呈明显的骨性隆起，从长骨干骺区的表面突出向外生长
   B. 肿瘤破坏骨质，整体呈偏心性肿大，内部呈较均匀的低回声或蜂窝状回声
 ->C. 骨皮质破坏，瘤体内部回声不均匀，其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主。骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离
   D. 病变部位骨质破坏或消失，形成较大的瘤体，呈团块状或分叶状，内部为不均匀的低回声
   E. 病变早期出现结节状低回声病灶，局部骨质破坏，皮质变薄，肿瘤边缘回声清晰，透声良好
解析：考点为成骨肉瘤的声像图特点。成骨肉瘤是原发性骨肿瘤中发病率最高、恶性度最大、超声检出率最多的肿瘤，好发生于长骨，80%位于膝关节周围，即股骨远端、胫骨近端的干骺端。超声表现是：骨皮质粗糙，连续性中断，瘤体内部回声极不均匀。其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主，间以较均匀的低回声，两者相间存在，骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离。这是成骨肉瘤在声像图上的特异性表现，典型的成骨肉瘤可见与骨皮质表面垂直的“针状瘤骨”呈放射状排列。彩色多普勒显示，瘤体内血流极其丰富。反应性骨膜增厚是鉴别成骨肉瘤和其他骨肿瘤的主要特点之一。

89. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。临床拟诊该青年患何种疾病
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 骨软骨瘤
 ->C. 成骨肉瘤
   D. 骨纤维肉瘤
   E. 骨软骨肉瘤
解析：考点为成骨肉瘤的声像图特点。成骨肉瘤是原发性骨肿瘤中发病率最高、恶性度最大、超声检出率最多的肿瘤，好发生于长骨，80%位于膝关节周围，即股骨远端、胫骨近端的干骺端。超声表现是：骨皮质粗糙，连续性中断，瘤体内部回声极不均匀。其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主，间以较均匀的低回声，两者相间存在，骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离。这是成骨肉瘤在声像图上的特异性表现，典型的成骨肉瘤可见与骨皮质表面垂直的“针状瘤骨”呈放射状排列。彩色多普勒显示，瘤体内血流极其丰富。反应性骨膜增厚是鉴别成骨肉瘤和其他骨肿瘤的主要特点之一。

90. 患者女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。对于卵巢囊性畸胎瘤的临床和声像图表现，下列哪一项是错误的
   A. 最常见于青年女性
   B. 是常见的卵巢肿瘤
   C. 也称皮样囊肿
 ->D. 后方无声影或声衰减
   E. 可见脂-液平面

91. 患者女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。经阴道超声检查，于左下腹见50mm×55mm类圆形囊性为主的混合性肿块，边界尚清晰，被膜较厚，一侧囊肿壁旁可见高回声光团伴声影，囊性部分内有密集细小点状回声飘动，被膜周围可见细小低回声暗带，请问该患者最可能患的疾病是
   A. 结肠炎
   B. 阑尾炎
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 宫外孕
 ->E. 卵巢囊性畸胎瘤蒂扭转
解析：超声表现是一个典型的卵巢囊性畸胎瘤声像图，结合病史，不难判断E为正确答案。

92. 患者女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。该患者手术中，于脐周左侧腹部又发现两个囊性畸胎瘤，请问超声误诊的主要原因是
   A. 操作者检查不细致
   B. 患者疼痛不配合
   C. 新发现的囊性畸胎瘤较小
   D. 新发现的囊性畸胎瘤回声不典型
 ->E. 经阴道超声探头频率较高，探查深度不够
解析：本题的考点是经阴道超声的局限性，由于病灶位置较高可造成漏诊，必要时可辅以经腹超声检查。

93. 患者女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。根据以上病史及检查结果，应首先考虑该患者可能是什么病
   A. 黄体破裂
   B. 阑尾炎
 ->C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 宫外孕
   E. 盆腔积液
解析：对于育龄妇女出现左下腹疼痛，首先要考虑黄体破裂、宫外孕、卵巢囊肿蒂扭转等，而黄体破裂、宫外孕均伴有出血，而该患者移动性浊音（-），且血HCG正常，故首先考虑卵巢囊肿蒂扭转。

94. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20mm×22mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。关于黄疸，下面哪种说法是正确的
   A. 低位梗阻性黄疸
 ->B. 高位梗阻性黄疸
   C. 肝细胞性黄疸
   D. 非梗阻性黄疸
   E. 生理性黄疸
解析：因为有肝内胆管的扩张，且左右肝胆管汇合处可见一实性肿块，胆囊萎缩，所以此黄疸为梗阻性黄疸。梗阻位于肝总管与胆囊管汇合处以上为高位梗阻，反之为低位梗阻，故本题B为正确答案。

95. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20mm×22mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。该肿块最可能为
   A. 小肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 胆管细胞癌
   D. 肝腺瘤
   E. 胆囊癌
解析：发生于近肝门部的胆管细胞癌，患者早期可出现黄疸症状。局限实块型胆管细胞肝癌多为类圆形或不规则形，可呈等回声及强回声，边缘欠清晰，与周围肝组织分界不清，少见晕征，末梢部胆管异常显示为其重要的间接征象，故本题C为正确答案。

96. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。下列哪一项更具确诊意义
   A. CT
   B. ERCP
 ->C. 超声引导下多点穿刺活检
   D. 磁共振
   E. 血管造影
解析：胰腺局部发生炎性水肿、蜂窝织炎、出血坏死或纤维组织增生等，使局部肿块呈结节状，可累及胆管，临床称为“肿瘤”形成型胰腺炎，较典型的声像图表现为胰管穿入肿块内、胆总管轻度或中度扩张及病灶内不均质强回声光斑。超声引导下多点穿刺活检是确诊的最佳方法。

97. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。若想进一步鉴别诊断，下列最具诊断意义
   A. 病灶的边界及大小
   B. 病灶内部的回声情况
 ->C. 胰管是否可穿入肿块内部而不被截断
   D. 胆管的扩张程度
   E. 周围淋巴结肿大情况

98. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。最可能的诊断为
   A. 胰头癌
 ->B. 慢性局限型胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 肝细胞黄疸

99. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。关于肺动脉可出现的改变，除外下列哪一项
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 肺动脉瓣上狭窄
   C. 肺动脉瓣下狭窄
   D. 肺动脉窄后扩张
 ->E. 肺动脉高压
解析：法洛四联症是一组先天性心血管的复合畸形，在儿童时期约占紫绀型先天性心脏病的75%。1888年，法国人Fallot提出其病理解剖包括：主动脉骑跨、高位室间隔缺损、右室流出道狭窄和右心室肥厚。主动脉骑跨并非法洛四联症病人所独有，需注意和右室双出口、永存动脉干、大动脉转位、肺动脉闭锁等其他复合畸形进行鉴别。

100. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。彩色多普勒血流改变，错误的描述是
   A. 左室长轴切面：于收缩期可见一束红色血流信号，由左室流出道进入主动脉，同时可见一束蓝色的血流信号由右室侧经过室间隔缺损处进入主动脉
 ->B. 五腔心切面可见收缩期左、右心室两股红色血流共同汇入主动脉
   C. 大动脉短轴切面可见右室流出道内五色花彩血流束射向肺动脉
   D. 当右室流出道狭窄严重时，肺动脉内血流较少，甚至无血流显示
   E. 当无右室流出道狭窄时，仅有肺动脉瓣狭窄时，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处
解析：五腔切面收缩期入主动脉的血流信号应为背离探头的蓝色血流信号。

101. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。需鉴别的先心病，应除外
   A. 永存动脉干
   B. 大动脉转位
   C. 肺动脉闭锁
 ->D. 房间隔缺损
   E. 右室双出口
解析：法洛四联症是一组先天性心血管的复合畸形，在儿童时期约占紫绀型先天性心脏病的75%。1888年，法国人Fallot提出其病理解剖包括：主动脉骑跨、高位室间隔缺损、右室流出道狭窄和右心室肥厚。主动脉骑跨并非法洛四联症病人所独有，需注意和右室双出口、永存动脉干、大动脉转位、肺动脉闭锁等其他复合畸形进行鉴别。有人主张法四主动脉骑跨率≥75%时可诊断右室双出口（“法四型右室双出口”），法四与右室双出口都是胚胎期动脉转位与动脉圆锥异常所致的先心病，需要鉴别。

102. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。该患儿最可能诊断为
 ->A. 法洛四联症
   B. 法洛三联症
   C. 永存动脉干
   D. 埃布斯坦畸形
   E. 法洛五联症
解析：法洛四联症是一组先天性心血管的复合畸形，在儿童时期约占紫绀型先天性心脏病的75%。1888年，法国人Fallot提出其病理解剖包括：主动脉骑跨、高位室间隔缺损、右室流出道狭窄和右心室肥厚。主动脉骑跨并非法洛四联症病人所独有，需注意和右室双出口、永存动脉干、大动脉转位、肺动脉闭锁等其他复合畸形进行鉴别。

103. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。根据病史及超声表现，确切的诊断是
   A. 不全流产
   B. 难免流产
 ->C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 枯萎孕卵

104. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。该患者左侧卵巢可见41 mm×39 mm边界清楚，被膜完整较薄、透声良好的囊性占位，最可能的诊断为
   A. 黄素囊肿
   B. 滤泡囊肿
   C. 卵泡囊肿
 ->D. 黄体囊肿
   E. 巧克力囊肿

105. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。3天后，因流血量增多，复查超声所见：子宫稍增大，宫腔内回声杂乱，宫颈管内可见21 mm形态欠规则妊娠囊，囊内可见胚胎组织，但无胎心搏动。确切的超声诊断为
   A. 不全流产
 ->B. 难免流产
   C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 宫颈妊娠

106. 患者，男，50岁，高血压病史十余年，负重后感胸部剧烈疼痛，心电图检查未见明显异常。超声心动图未见节段性室壁运动异常，而升主动脉增宽，内见漂浮光带回声，诊断是
   A. 主动脉瘤
 ->B. 主动脉夹层
   C. 急性心肌梗死
   D. 冠心病
   E. 假性主动脉瘤

107. 患者，男，50岁，高血压病史十余年，负重后感胸部剧烈疼痛，心电图检查未见明显异常。超声检查应重点观察的是
   A. 心脏瓣膜
   B. 心肌运动
   C. 心包腔
 ->D. 主动脉
   E. 胸腔

108. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54mm，主动脉弓35mm，降主动脉30mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。超声诊断应为
   A. 鲁登巴赫综合征
   B. 埃布斯坦畸形
 ->C. 马方综合征
   D. 房室管畸形
   E. 心内膜垫缺损
解析：马方综合征为全身结缔组织疾病，是一种常染色体显性遗传疾病，引起骨骼系统（肢体过长、蜘蛛状指、脊柱后侧曲及漏斗胸）、眼部（晶体异位、视网膜脱落或近视）及心血管系统异常。主要表现为主动脉根部中层弹力组织明显断裂、消失，中层囊性坏死、平滑肌破坏和胶原纤维增生。主动脉根部明显扩张，壁变薄形成升主动脉瘤，呈梭形或囊状动脉瘤样损害，如内膜断裂，使管壁分为两层，形成夹层动脉瘤。二尖瓣、主动脉瓣可发生黏液样变性，导致瓣膜脱垂，引起关闭不全，使左心室容量负荷过重，左心扩大。

109. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54mm，主动脉弓35mm，降主动脉30mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。关于二尖瓣，可诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣前叶脱垂
   C. 二尖瓣赘生物
   D. 二尖瓣狭窄伴反流
   E. 二尖瓣狭窄伴脱垂
解析：马方综合征为全身结缔组织疾病，是一种常染色体显性遗传疾病，引起骨骼系统（肢体过长、蜘蛛状指、脊柱后侧曲及漏斗胸）、眼部（晶体异位、视网膜脱落或近视）及心血管系统异常。主要表现为主动脉根部中层弹力组织明显断裂、消失，中层囊性坏死、平滑肌破坏和胶原纤维增生。主动脉根部明显扩张，壁变薄形成升主动脉瘤，呈梭形或囊状动脉瘤样损害，如内膜断裂，使管壁分为两层，形成夹层动脉瘤。二尖瓣、主动脉瓣可发生黏液样变性，导致瓣膜脱垂，引起关闭不全，使左心室容量负荷过重，左心扩大。

110. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54mm，主动脉弓35mm，降主动脉30mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。关于主动脉，可诊断为
 ->A. 升主动脉瘤
   B. 升主动脉夹层动脉瘤
   C. 主动脉窦瘤
   D. 假性主动脉瘤
   E. 降主动脉瘤
解析：马方综合征为全身结缔组织疾病，是一种常染色体显性遗传疾病，引起骨骼系统（肢体过长、蜘蛛状指、脊柱后侧曲及漏斗胸）、眼部（晶体异位、视网膜脱落或近视）及心血管系统异常。主要表现为主动脉根部中层弹力组织明显断裂、消失，中层囊性坏死、平滑肌破坏和胶原纤维增生。主动脉根部明显扩张，壁变薄形成升主动脉瘤，呈梭形或囊状动脉瘤样损害，如内膜断裂，使管壁分为两层，形成夹层动脉瘤。二尖瓣、主动脉瓣可发生黏液样变性，导致瓣膜脱垂，引起关闭不全，使左心室容量负荷过重，左心扩大。

111. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者首选的治疗方案是
   A. 剖腹探查术
   B. 脾修补
   C. 脾栓塞
 ->D. 在密切观察下采取非手术治疗
   E. 不能采取非手术治疗

112. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者急行超声检查可见：腹腔大量液性暗区，脾周片状液性暗区，肝肾间隙条状液性暗区，盆腔片状液性暗区，脾被膜连续中断，此时可诊断为
 ->A. 真性脾破裂
   B. 中央破裂
   C. 被膜下血肿
   D. 被膜下血肿合并中央破裂
   E. 边缘破裂

113. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。患者3天后由于用力过度，突然出现左上腹部剧烈疼痛，最可能发生了
 ->A. 迟发性脾破裂
   B. 肝破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂

114. 患者，32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。超声检查所见：腹腔未见明显液性暗区。肝实质回声稍粗糙，胰腺未见明显异常，脾脏被膜下有少量不规则片状液性暗区，相邻脾实质可见局限性弱回声区，范围约21 mm×24 mm，最可能的诊断是
   A. 肝挫裂伤
 ->B. 脾破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂

115. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣狭窄最先扩大的心腔为
   A. 左心室和左心房
   B. 右心房和左心室
   C. 左心室和右心室
   D. 左心房和左心室
 ->E. 左心房和右心室

116. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣M型超声心动图的特征性表现为
   A. 二尖瓣前后叶舒张期呈“圆顶状”膨向左心室
 ->B. 二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶镜向运动，EF斜率下降
   D. 二尖瓣C-D段呈弓背样隆起，呈“SAM”现象
   E. 二尖瓣C-D段脱向左心房，呈“吊床样”改变

117. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。如果该病进一步发展成为联合瓣膜病，那么可能最先累及的另一个瓣膜是
   A. 二尖瓣
   B. 三尖瓣
 ->C. 主动脉瓣
   D. 肺动脉瓣
   E. 下腔静脉瓣

118. 患儿，3岁，发现视力减低三个月，超声检查发现玻璃体内出现强回声的半圆形光团，与球壁紧密相连，肿块边缘不规则，内部回声不均，彩色多普勒可见血流信号包绕肿瘤周边。半个月后，超声复查示玻璃体内出现“一”字形的光带，光带上可见彩色血流信号由视盘连接处向上延伸，考虑为
   A. 玻璃体出血
   B. 玻璃体混浊
   C. 玻璃体机化膜
 ->D. 视网膜脱离
   E. 脉络膜脱离

119. 患儿，3岁，发现视力减低三个月，超声检查发现玻璃体内出现强回声的半圆形光团，与球壁紧密相连，肿块边缘不规则，内部回声不均，彩色多普勒可见血流信号包绕肿瘤周边。经上述检查，多考虑为
   A. 眼球内异物
 ->B. 视网膜母细胞瘤
   C. 脉络膜黑色素瘤
   D. 血管瘤
   E. 视神经胶质瘤

120. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。该患儿最可能的诊断是
 ->A. 先天肥厚性幽门狭窄
   B. 胃幽门部实性肿块
   C. 胃扭转
   D. 贲门失弛缓症
   E. 急性胃扩张

121. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。临床医师一般考虑先做下列哪一项检查以初步诊断
   A. 肠镜检查
   B. CT检查
 ->C. 超声检查
   D. 磁共振检查
   E. X线

122. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。对其声像图的表现，下列描述不正确的是
   A. 幽门壁全周性增厚，范围较局限
   B. 病变长度约在2.0～2.5 cm，壁厚度约4～8 mm
   C. 胃腔内可见大量潴留物，胃壁偶见逆蠕动
 ->D. 胃幽门管狭窄变形，内膜面不平整
   E. 病变短轴呈“靶环征”，长轴呈“子宫颈征”

123. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5cm，室水平可见五色花彩过隔血流。室间隔缺损超声诊断要点有
 ->A. 室间隔局部回声失落
   B. 脉冲波多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成
   C. 均可出现左室、左房增大
   D. 无肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的负向湍流频谱
   E. 随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐增高
解析：室间隔缺损是新生儿期最常见的先天性心脏病，在成人中其发病率仅次于房间隔缺损和动脉导管未闭。室间隔缺损的病理分型有多种，从右室面观，室间隔由四部分组成：膜周部：是外科手术和尸检中最常见的室间隔缺损，占80%，以膜部为中心，可扩展到入口部、出口部和肌部，也称之为膜部或嵴下型室缺；出口部：占5%～7%，位于肺动脉瓣下方，也称之为嵴上型，漏斗部或肺动脉瓣下室间隔缺损；入口部：占5%～8%，位于膜周部室缺的后下方，也称之为隔瓣后型或房室共道型室缺；肌部：占5%～20%。室间隔缺损超声心动图的直接征象：室间隔局部回声失落。间接征象：左室容量负荷过重，肺动脉扩张等。小的室间隔缺损早期不引起这些征象，中等以上的缺损由于左向右分流量多，常出现左室、左房增大。如果小的缺损未治愈，晚期也可出现明显的左心增大和右心增大。长期的左心容量负荷过重可导致肺动脉压升高、肺动脉扩张。在没有肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的正向湍流频谱，常伴有粗糙的杂音。连续式多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成。肺动脉压力增高以后，左向右分流的速度与肺动脉高压成反比。随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐减低；当肺动脉高压达到一定程度，右心室压力超过左心室压力时，出现右向左分流。而收缩期仍为左向右分流。彩色血流显像能在切面图上直接显示室间隔缺损左向右分流，或右向左分流，同时显示异常分流束的部位、走行及性质。有时可见室间隔膜部呈瘤样突向右室侧，位于三尖瓣隔膜下方，其顶端可有回声失落，可无回声失落，如无回声失落则称之为室间隔膜部瘤，现认为是室间隔缺损自然闭合的结果。

124. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5cm，室水平可见五色花彩过隔血流。超声上室间隔缺损的类型不包括
   A. 膜周部
   B. 出口部
   C. 入口部
   D. 肌部
 ->E. 中央部
解析：室间隔缺损是新生儿期最常见的先天性心脏病，在成人中其发病率仅次于房间隔缺损和动脉导管未闭。室间隔缺损的病理分型有多种，从右室面观，室间隔由四部分组成：膜周部：是外科手术和尸检中最常见的室间隔缺损，占80%，以膜部为中心，可扩展到入口部、出口部和肌部，也称之为膜部或嵴下型室缺；出口部：占5%～7%，位于肺动脉瓣下方，也称之为嵴上型，漏斗部或肺动脉瓣下室间隔缺损；入口部：占5%～8%，位于膜周部室缺的后下方，也称之为隔瓣后型或房室共道型室缺；肌部：占5%～20%。室间隔缺损超声心动图的直接征象：室间隔局部回声失落。间接征象：左室容量负荷过重，肺动脉扩张等。小的室间隔缺损早期不引起这些征象，中等以上的缺损由于左向右分流量多，常出现左室、左房增大。如果小的缺损未治愈，晚期也可出现明显的左心增大和右心增大。长期的左心容量负荷过重可导致肺动脉压升高、肺动脉扩张。在没有肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的正向湍流频谱，常伴有粗糙的杂音。连续式多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成。肺动脉压力增高以后，左向右分流的速度与肺动脉高压成反比。随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐减低；当肺动脉高压达到一定程度，右心室压力超过左心室压力时，出现右向左分流。而收缩期仍为左向右分流。彩色血流显像能在切面图上直接显示室间隔缺损左向右分流，或右向左分流，同时显示异常分流束的部位、走行及性质。有时可见室间隔膜部呈瘤样突向右室侧，位于三尖瓣隔膜下方，其顶端可有回声失落，可无回声失落，如无回声失落则称之为室间隔膜部瘤，现认为是室间隔缺损自然闭合的结果。

125. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5cm，室水平可见五色花彩过隔血流。该患可诊断为
 ->A. 先心病，室间隔缺损伴膜部瘤
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，室间隔缺损伴膨出瘤
   E. 先心病，房室管畸形
解析：室间隔缺损是新生儿期最常见的先天性心脏病，在成人中其发病率仅次于房间隔缺损和动脉导管未闭。室间隔缺损的病理分型有多种，从右室面观，室间隔由四部分组成：膜周部：是外科手术和尸检中最常见的室间隔缺损，占80%，以膜部为中心，可扩展到入口部、出口部和肌部，也称之为膜部或嵴下型室缺；出口部：占5%～7%，位于肺动脉瓣下方，也称之为嵴上型，漏斗部或肺动脉瓣下室间隔缺损；入口部：占5%～8%，位于膜周部室缺的后下方，也称之为隔瓣后型或房室共道型室缺；肌部：占5%～20%。室间隔缺损超声心动图的直接征象：室间隔局部回声失落。间接征象：左室容量负荷过重，肺动脉扩张等。小的室间隔缺损早期不引起这些征象，中等以上的缺损由于左向右分流量多，常出现左室、左房增大。如果小的缺损未治愈，晚期也可出现明显的左心增大和右心增大。长期的左心容量负荷过重可导致肺动脉压升高、肺动脉扩张。在没有肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的正向湍流频谱，常伴有粗糙的杂音。连续式多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成。肺动脉压力增高以后，左向右分流的速度与肺动脉高压成反比。随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐减低；当肺动脉高压达到一定程度，右心室压力超过左心室压力时，出现右向左分流。而收缩期仍为左向右分流。彩色血流显像能在切面图上直接显示室间隔缺损左向右分流，或右向左分流，同时显示异常分流束的部位、走行及性质。有时可见室间隔膜部呈瘤样突向右室侧，位于三尖瓣隔膜下方，其顶端可有回声失落，可无回声失落，如无回声失落则称之为室间隔膜部瘤，现认为是室间隔缺损自然闭合的结果。

126. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。最可能是
   A. 甲状旁腺增生
   B. 甲状旁腺癌
   C. 低钙血症
   D. 肾结石
 ->E. 甲状旁腺腺瘤

127. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。鉴别甲状旁腺肿物性质的最佳方法是
   A. CT
   B. 超声
   C. 手术
 ->D. 病理
   E. 穿刺

128. 患者女，43岁。今日进食油煎鸡蛋后突发右上腹剧烈疼痛，阵发性加重，疼痛向腰背部放射，伴恶性呕吐等。查体：右上腹压痛病腹肌紧张，Murphy征阳性。根据患者的临床表现，不应考虑的诊断是
 ->A. 胆囊腺肌增生症
   B. 急性胆囊炎
   C. 胆总管结石
   D. 结石性胆囊炎急性发作
   E. 胆囊结石嵌顿

129. 患者女，43岁。今日进食油煎鸡蛋后突发右上腹剧烈疼痛，阵发性加重，疼痛向腰背部放射，伴恶性呕吐等。查体：右上腹压痛病腹肌紧张，Murphy征阳性。应首选的检查时
 ->A. B超
   B. X线
   C. 超声造影
   D. CT
   E. MRI

130. 患者，冯某，男，71岁，高血压15年，心电图示左心肥大，既往无风湿病史，彩色多普勒超声检查示主动脉瓣回声增厚增强，主动脉瓣口舒张期中度以上反流血流信号。该患者还可能伴发的是
   A. 二尖瓣脱垂
   B. 主动脉瓣二叶瓣
 ->C. 二尖瓣环钙化
   D. 肺动脉瓣狭窄
   E. 三尖瓣关闭不全

131. 患者，冯某，男，71岁，高血压15年，心电图示左心肥大，既往无风湿病史，彩色多普勒超声检查示主动脉瓣回声增厚增强，主动脉瓣口舒张期中度以上反流血流信号。该患者应诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
 ->B. 主动脉瓣退行性变并关闭不全
   C. 主动脉瓣赘生物形成
   D. 主动脉夹层
   E. 以上均不正确

132. 男性，45岁。消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。靠近门静脉左外下支可见一弱回声肿块，肿块所在分区为
   A. S2
 ->B. S3
   C. S2与S3之间
   D. S4
   E. S1
解析：肿瘤位于或靠近门静脉某一分支，即为某区，位于两分支之间即位于两分区之间。

133. 男性，45岁。消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。肿块大小为32 mm×31 mm，周边见细窄晕，可见侧方声影，最可能的诊断是
 ->A. 结节型肝癌
   B. 肝良性腺瘤
   C. 肝硬化结节
   D. 肝腺瘤样增生
   E. 肝转移癌
解析：结节型肝癌常伴有严重肝硬化，表现为肝内一个或多个圆形或椭圆形结节，其直径多在2～5 cm，边界较清晰，以弱回声多见，合并坏死可呈强回声，肿瘤增大，回声也随之逐渐增强、不均，多有1毫米至数毫米的边缘弱回声晕，与肝实质分界清楚。

134. 男性，45岁。消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。超声所见肝脏外形大小尚正常，肝被膜增厚欠光滑，肝实质回声呈增粗增强欠均匀，肝静脉稍细窄，最可能的是
 ->A. 肝硬化
   B. 急性肝炎
   C. 急性重型肝炎
   D. 非均匀性脂肪肝
   E. 重症肝炎
解析：患者HBsAg（+），超声声像图符合肝硬化，考虑乙肝后肝硬化。

135. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0cm×3.0cm，壁厚0.4cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3cm×6.9cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。关于囊腔内强光团的性质鉴别，不正确的是
   A. 结石后方声影
   B. 气体反射后方声影较散
   C. 结石的强光团形态稳定
 ->D. 气体反射的强回声形态稳定
   E. 结石和气体反射均可移动
解析：探讨的是囊腔内强光团的性质是结石还是积气的鉴别点，结石形态稳定，后方声影整齐，而积气则相反，故D项为正确答案。

136. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0cm×3.0cm，壁厚0.4cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3cm×6.9cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。该患者无排便习惯改变，但作水灌肠超声检查时发现包块的肠壁外部分大于肠壁内部分，该患者最可能的诊断是
   A. 胆囊结石合并胆囊癌
   B. 结肠肿瘤胆囊局部浸润
 ->C. 胆囊结石合并胆囊穿孔、胆囊结肠瘘形成
   D. 胆囊结石合并结肠肿瘤
   E. 胆囊积气
解析：胆囊穿孔引起肠瘘患者通常有反复发作的右上腹痛病史，一般不伴有大便习惯改变，由于炎症由肠壁外开始，故包块的肠壁外部分大于肠壁内部分，而结肠肿瘤浸润胆囊则相反，故C为正确答案。

137. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0cm×3.0cm，壁厚0.4cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3cm×6.9cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。在进行超声诊断时，对明确诊断有帮助的是
   A. 询问是否有下消化道病史
   B. 注意临床症状和体征
   C. 必要时作水灌肠超声检查
   D. 探查胆囊壁回声是否缺失或囊内是否积气
 ->E. 上述均正确
解析：本例患者初诊胆囊炎，胆囊结石，检查中发现右上腹肿物，肿物与胆囊关系密切，其内有发现气体样回声，故应在充分注意病史、症状及体征的情况下全面寻找相关声像图特征，主要应对胆囊穿孔引起结肠瘘与结肠肿瘤穿破浆膜浸润胆囊进行鉴别。本题中所有选项均围绕上述诊断思路进行，故均正确，选E。

138. 新生儿，女，进行性加重呕吐2周，呕吐胃内容物中未见胆汁。该病的典型临床表现为
   A. 剧烈上腹痛
 ->B. 呕吐宿食
   C. 停止排便排气
   D. 空腹时呕吐更为严重
   E. 喷射性呕吐

139. 新生儿，女，进行性加重呕吐2周，呕吐胃内容物中未见胆汁。该患儿最可能的诊断为
   A. 十二指肠闭锁
   B. 环形胰腺
 ->C. 先天性肥厚性幽门狭窄
   D. 幽门痉挛
   E. 肿块压迫

140. 女性，36岁。主因间断性低热、颈部疼痛1周就诊。超声检查显示：甲状腺弥漫性增大，实质呈均匀低回声，探头加压时有疼痛感，患者最可能的诊断是
 ->A. 亚急性甲状腺炎
   B. 桥本甲状腺炎
   C. 急性化脓性甲状腺炎
   D. 甲状腺腺瘤合并感染
   E. 结节性甲状腺肿合并感染
解析：亚急性甲状腺炎超声表现：甲状腺对称性、弥漫性中度增大，边界包膜增厚，边界模糊，内部呈弱回声，夹有稀疏点状回声。

141. 女性，36岁。主因间断性低热、颈部疼痛1周就诊。超声检查显示：甲状腺弥漫性增大，实质呈均匀低回声，探头加压时有疼痛感，鉴别桥本甲状腺炎和亚急性甲状腺炎的主要依据是
   A. 甲状腺大小
   B. 甲状腺回声高低
   C. 甲状腺回声是否均匀
   D. CDFI显示的血流丰富程度
 ->E. 临床表现、实验室和免疫学检查
解析：目前对桥本甲状腺炎的诊断标准尚未统一，1975年Fisher提出5项指标诊断方案：①甲状腺弥漫性肿大，质坚韧，表面不平或有结节；②TGAb、TMAb阳性；③血TSH升高；④甲状腺扫描有不规则浓聚或稀疏；⑤过氯酸钾排泌试验阳性。5项中有2项者可拟诊为CLT，具有4项者可确诊。对于亚急性甲状腺炎，其实验室检查早期红细胞沉降率增高，白细胞计数正常或稍高。血T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，而血TSH降低，测摄碘率可降至5%～10%以下。这一特征对诊断本病有重要意义

142. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸l周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。该肿块最可能为
   A. 小肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 胆管细胞癌
   D. 肝腺瘤
   E. 肝囊腺瘤

143. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸l周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。关于黄疸，下面哪种说法是正确的
   A. 低位梗阻性黄疸
 ->B. 高位梗阻性黄疸
   C. 肝细胞性黄疽
   D. 溶血性黄疸
   E. 生理性黄疸

144. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。下列哪一项更具确诊意义
   A. CT
   B. ERCP
 ->C. 超声引导下多点穿刺活检
   D. 磁共振
   E. 血管造影
解析：胰腺局部发生炎性水肿、蜂窝织炎、出血坏死或纤维组织增生等，使局部肿块呈结节状，可累及胆管，临床称为“肿瘤”形成型胰腺炎，较典型的声像图表现为胰管穿入肿块内、胆总管轻度或中度扩张及病灶内不均质强回声光斑。超声引导下多点穿刺活检是确诊的最佳方法。

145. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。最可能的诊断为
   A. 胰头癌
 ->B. 慢性局限型胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 肝细胞黄疸

146. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。若想进一步鉴别诊断，下列最具诊断意义
   A. 病灶的边界及大小
   B. 病灶内部的回声情况
 ->C. 胰管是否可穿入肿块内部而不被截断
   D. 胆管的扩张程度
   E. 周围淋巴结肿大情况

147. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。阻塞部位应该位于
   A. 肝总管
   B. 胆囊管
   C. 左肝管
   D. 左、右肝管汇合处
 ->E. 胆总管

148. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。胆囊缩小的原因，最不可能的是
 ->A. 胆汁淤积
   B. 胆囊颈管受侵
   C. 瓷器胆囊
   D. 肝内胆囊
   E. 萎缩性胆囊炎

149. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。于胆总管截断处探及一形态不规则的低回声团，其内可见强回声，该团块侵及胰头，胰管内径为6mm，那么可能的阻塞病因是
   A. 硬化性胆管炎
   B. 胆总管囊肿伴感染
 ->C. 壶腹周围癌合并结石
   D. 急性化脓性胆管炎
   E. 胆总管结石伴周围胆泥回声

150. 患者，女，60岁，因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。诊断该病最有力的证据是
   A. 脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱
   B. 瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮
   C. 瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流
   D. 瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度高阻力单向血流频谱
 ->E. 静脉内出现动脉化血流频谱

151. 患者，女，60岁，因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。临床疑诊为
   A. 股静脉血栓
   B. 股动脉瘤形成
 ->C. 股动、静脉瘘形成
   D. 股动脉夹层动脉瘤
   E. 股动脉假性动脉瘤

152. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起的大小是
   A. 1 mm
 ->B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

153. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。此患者所患疾病是
   A. 脉络膜血管瘤
 ->B. 脉络膜黑色素瘤
   C. 脉络膜骨瘤
   D. 脉络膜血肿
   E. 脉络膜结核

154. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。检出该病的诊断符合率是
   A. 80%～85%
   B. 70%～85%
   C. 80%～90%
 ->D. 97%～99%
   E. 95%以上

155. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为明确诊断，下列哪项检查是首选而且简便易行的
 ->A. 超声引导下对腹腔积液进行诊断性穿刺
   B. 超声引导下对占位病变进行穿刺活检
   C. CT检查
   D. MRI检查
   E. 腹部X线平片

156. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查是必要的
   A. CA125
   B. 血常规
   C. AFP
 ->D. 血HCG
   E. 抗子宫内膜抗体

157. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。根据病史及超声表现，右附件区的实质性占位，首先考虑的疾病为
   A. 右附件恶性肿瘤
 ->B. 右附件凝血块
   C. 右附件纤维瘤
   D. 右附件炎性肿块
   E. 右附件巧克力囊肿

158. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。超声表现不包括
   A. “大心腔，小开口”
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 各瓣口可见血流反流显像
   D. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->E. EPSS减小

159. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。最可能的诊断是
   A. 冠心病心力衰竭
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 酒精性心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 限制型心肌病

160. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。该病的彩色多普勒特点为
   A. 左室流出道内可见收缩期蓝色花彩血流
   B. 左室流入道内可见收缩期蓝色花彩血流
   C. 主动脉瓣上狭窄处内可见舒张期蓝色花彩血流
 ->D. 主动脉瓣上狭窄处内可见收缩期蓝色花彩血流
   E. 主动脉瓣上狭窄处内可见双期蓝色花彩血流

161. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。主动脉瓣上狭窄的解剖特点，错误的是
   A. 沙漏型
   B. 隔膜型
   C. 发育不全型
   D. 主动脉瓣上部位局限性或弥漫性缩窄
 ->E. 左室壁变薄

162. 女性，42岁。腹部不适、腹胀，既往无肝病史。经腹壁超声检查：肝、胆、脾及肾脏未见异常；腹腔内见一巨大液性暗区，其内呈多房状，隔膜较厚，液暗区内有细弱散在点状回声。诊断首先应排除的疾病是
   A. 卵巢瘤样病变
   B. 盆腔炎性包块
   C. 卵巢子宫内膜异位囊肿
 ->D. 卵巢囊腺癌
   E. 盆腔脓肿
解析：病史、临床症状及超声征象均不支持。

163. 女性，42岁。腹部不适、腹胀，既往无肝病史。经腹壁超声检查：肝、胆、脾及肾脏未见异常；腹腔内见一巨大液性暗区，其内呈多房状，隔膜较厚，液暗区内有细弱散在点状回声。此患者的诊断首先考虑的是
   A. 大量腹水
   B. 肠系膜囊肿
   C. 卵巢瘤样病变
   D. 子宫肌瘤囊性变
 ->E. 卵巢囊腺瘤
解析：卵巢呈多房状，隔膜较厚，液暗区内有细弱散在点状回声，考虑囊腺瘤。

164. 女性，42岁。腹部不适、腹胀，既往无肝病史。经腹壁超声检查：肝、胆、脾及肾脏未见异常；腹腔内见一巨大液性暗区，其内呈多房状，隔膜较厚，液暗区内有细弱散在点状回声。明确诊断首选的无创检查方法是
   A. MRI扫描
 ->B. 超声检查
   C. X线检查
   D. CT检查
   E. 正电子发射体层摄影（PET）扫描
解析：首选无创检查方法为超声检查。

165. 女性，42岁。腹部不适、腹胀，既往无肝病史。经腹壁超声检查：肝、胆、脾及肾脏未见异常；腹腔内见一巨大液性暗区，其内呈多房状，隔膜较厚，液暗区内有细弱散在点状回声。患者在手术过程中曾发生囊液流入腹腔内现象术后2年复查超声检查发现：腹腔内布满大小不等液性暗区，呈多房状，首先考虑为
   A. 黏液性囊腺瘤恶变
   B. 肠系膜囊肿
   C. 腹腔内包裹性积液
   D. 腹膜炎
 ->E. 腹膜黏液性囊腺瘤
解析：患者在手术过程中曾发生囊液流入腹腔内现象，术后2年复查超声检查发现腹腔内布满大小不等液性暗区，呈多房状。

166. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，多断面扫查，可见血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。这时可能的诊断是
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 后腹膜血肿
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

167. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。如果我们将取样容积置于细窄的起始部，可探及到的血流频谱为
   A. 低速层流
   B. 低速湍流
   C. 高速层流
 ->D. 高速湍流
   E. 以上均是

168. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。根据临床症状及超声表现，可能的诊断包括
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 淋巴结肿大
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

169. 一男性患者因黄疸就诊，超声检查见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。阻塞部位应该位于
   A. 肝总管
   B. 胆囊管
   C. 左肝管
   D. 左、右肝管汇合处
 ->E. 胆总管
解析：肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断阻塞部位应该位于胆总管。

170. 一男性患者因黄疸就诊，超声检查见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。胆囊缩小的原因，最不可能的是
 ->A. 胆汁淤积
   B. 胆囊颈管受侵
   C. 瓷器胆囊
   D. 肝内胆囊
   E. 萎缩性胆囊炎
解析：胆汁淤积应出现胆囊增大。

171. 一男性患者因黄疸就诊，超声检查见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。于胆总管截断处探及一形态不规则的低回声团，其内可见强回声，该团块侵及胰头，胰管内径为6 mm，那么可能的阻塞病因是
   A. 硬化性胆管炎
   B. 胆总管囊肿伴感染
 ->C. 壶腹周围癌合并结石
   D. 急性化脓性胆管炎
   E. 胆总管结石伴周围胆泥回声
解析：强回声多为结石的声像图，在胆总管内谈及低回声团多为占位性病变，结合患者临床症状及超声表现，可考虑为答案C。

172. 患者，王某，女，32岁，既往有风湿性关节炎病史，现觉胸闷，听诊心尖部舒张期杂音，胸片示左房扩大。若该患者听诊可闻及开瓣音，则二维超声可见
   A. 主动脉瓣回声增强，可见钙化斑
   B. 二尖瓣回声增厚增强，活动僵硬
   C. 二尖瓣环根部钙化
 ->D. 二尖瓣舒张期气球样变
   E. 心包壁层回声增强

173. 患者，王某，女，32岁，既往有风湿性关节炎病史，现觉胸闷，听诊心尖部舒张期杂音，胸片示左房扩大。该患者经胸彩色多普勒超声检查可见
   A. 主动脉瓣口舒张期红色血流信号
   B. 主动脉瓣口收缩期五彩镶嵌血流信号
 ->C. 二尖瓣口舒张期五彩镶嵌血流信号
   D. 二尖瓣口收缩期蓝色血流信号
   E. 三尖瓣口收缩期蓝色血流信号

174. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，多断面扫查，可见血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。这时可能的诊断是
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 后腹膜血肿
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤
解析：该患有明确外伤史，而且是伤后3小时出现剧烈腹痛，我们应该首先考虑是由外伤引起的急腹症，超声检查又在脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区，再结合患者的年龄、既往病史，那么后腹膜血肿和腹主动脉瘤这两种情况都可以出现，启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，并且血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。上述疾病只有腹主动脉瘤（假性腹主动脉瘤）符合该表现，而且细窄的起始部血流频谱为高速湍流。

175. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。如果我们将取样容积置于细窄的起始部，可探及到的血流频谱为
   A. 低速层流
   B. 低速湍流
   C. 高速层流
 ->D. 高速湍流
   E. 以上均是
解析：该患有明确外伤史，而且是伤后3小时出现剧烈腹痛，我们应该首先考虑是由外伤引起的急腹症，超声检查又在脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区，再结合患者的年龄、既往病史，那么后腹膜血肿和腹主动脉瘤这两种情况都可以出现，启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，并且血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。上述疾病只有腹主动脉瘤（假性腹主动脉瘤）符合该表现，而且细窄的起始部血流频谱为高速湍流。

176. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。根据临床症状及超声表现，可能的诊断包括
   A. 脾血肿
   B. 腹膜后血肿
   C. 淋巴结肿大
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤
解析：该患有明确外伤史，而且是伤后3小时出现剧烈腹痛，我们应该首先考虑是由外伤引起的急腹症，超声检查又在脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区，再结合患者的年龄、既往病史，那么后腹膜血肿和腹主动脉瘤这两种情况都可以出现，启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，并且血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。上述疾病只有腹主动脉瘤（假性腹主动脉瘤）符合该表现，而且细窄的起始部血流频谱为高速湍流。

177. 2岁女孩，半年来腹部明显膨隆。超声检查表现：腹腔见一巨大无回声区，其中可见分隔光带，无回声区周边可见囊壁回声，且保持连续，肠管位于无回声后方一侧，肝脏受压移位。依病史和超声表现可提示为
   A. 大网膜囊肿
   B. 肠系膜囊肿
   C. 腹腔大量积液
 ->D. 淋巴管囊肿
   E. 盆腔附件囊肿
解析：无回声区，其中可见分隔光带，无回声区周边可见囊壁回声，且保持连续，肠管位于无回声后方一侧，肝脏受压移位，考虑淋巴管囊肿。

178. 2岁女孩，半年来腹部明显膨隆。超声检查表现：腹腔见一巨大无回声区，其中可见分隔光带，无回声区周边可见囊壁回声，且保持连续，肠管位于无回声后方一侧，肝脏受压移位。下列诊断依据，不正确的是
   A. 该病是由于结肠系膜、肠系膜和腹膜的淋巴组织与淋巴管系统的交通异常，导致的发育性畸形
   B. 是先天性淋巴管扩张
 ->C. 儿童少见
   D. 常因腹胀、腹痛就诊，囊肿分单房性及多房性，可大或小，巨大囊肿常误诊为大量腹水
   E. 该病需与大量腹水鉴别诊断。超声显示腹腔内液性暗区为非游离性，肠间隙未见液性暗区，肠管分布于液性暗区后方一侧；液性暗区表面有膜样结构与壁腹膜相分隔
解析：淋巴管囊肿也称为囊性淋巴管瘤，是一种先天性良性错构瘤。可发生任何年龄，小儿多见。

179. 患者，男性，61岁，9小时前突发上腹部和脐部周围疼痛，3小时后疼痛转移至右下腹，伴食欲不振、恶心、乏力，血常规提示WBC：16x109 /L，血生化未见明显异常。患者行超声检查，右下腹可见一膨胀的管状低回声区，一端与盲肠相连，管壁增厚，周边毛糙、模糊，管腔中央可见无回声区，内可见密集光点回声，腹腔内未见明显积液暗区图像，该患者诊断考虑为
   A. 单纯性阑尾炎
 ->B. 化脓性阑尾炎
   C. 坏疽性阑尾炎
   D. 阑尾炎穿孔
   E. 阑尾炎腹腔脓肿

180. 患者，男性，61岁，9小时前突发上腹部和脐部周围疼痛，3小时后疼痛转移至右下腹，伴食欲不振、恶心、乏力，血常规提示WBC：16×10<sup>9</sup>/L，血生化未见明显异常。患者阑尾切除术后第六天上腹隐痛，伴发热、寒战，体温达40.2℃，呼吸音减弱，右上腹压痛，肝浊音界扩大，行腹部超声检查肝右后上间隙见一范围为5 cm×4 cm的无回声区最可能的诊断是
   A. 右侧肺炎
   B. 右侧肺不张
 ->C. 膈下脓肿
   D. 腹腔积液
   E. 右侧胸腔积液

181. 患者，男性，61岁，9小时前突发上腹部和脐部周围疼痛，3小时后疼痛转移至右下腹，伴食欲不振、恶心、乏力，血常规提示WBC：16x109 /L，血生化未见明显异常。根据上述临床表现，该患者拟诊断为
   A. 急性胆囊炎
 ->B. 急性阑尾炎
   C. 急性胰腺炎
   D. 右肾结石
   E. 急性小肠梗阻

182. 患者，42岁，男性，有乙肝病史，因体检发现肝内占位性病灶入院，查体，肝肋下未触及，实验室检查：肝功轻度升高，AFP：585ng/U，超声检查：肝左叶低回声区，大小2.0 cm×2.5 cm,边界欠清晰，内部回声欠均匀，CDFI：低回声区内可见较多短 线状血流信号。根据患者的病史，不应考虑的是
 ->A. 肝囊肿
   B. 肝血管瘤
   C. 肝腺瘤
   D. 再生结节
   E. 肝癌

183. 患者，42岁，男性，有乙肝病史，因体检发现肝内占位性病灶入院，查体，肝肋下未触及，实验室检查：肝功轻度升高，AFP：585ng/U，超声检查：肝左叶低回声区，大小2.0 cm×2.5 cm,边界欠清晰，内部回声欠均匀，CDFI：低回声区内可见较多短 线状血流信号。要进一步定性以上低回声病灶，影像学检查方法有
   A. 超声造影检查
   B. CT增强
   C. MRI
   D. 数字减影血管造影
 ->E. 以上都是

184. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 左肾结核继发肾周脓肿形成
   B. 左肾肿瘤侵及脂肪囊
   C. 肾盂肿瘤继发膀胱种植
 ->D. 左肾实质裂伤并肾周血肿形成
   E. 左肾尿外渗

185. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。膀胱内不规则团块状高回声，最可能是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
 ->C. 膀胱凝血块
   D. 膀胱异物
   E. 输尿管囊肿

186. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。对明确诊断最有价值的检查项目是
   A. CT
   B. MRI
   C. X线肾区平片
   D. X线静脉尿路造影
 ->E. 超声引导下肾周无回声区穿刺检查

187. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。根据临床症状及超声表现，可能的诊断包括
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 淋巴结肿大
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

188. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。启动CDFI，腹主动脉旁的无回声区内显示彩色血流信号，多断面扫查，可见血流束来自腹主动脉，起始部细窄，进入无回声区内增宽，呈多色分散。这时可能的诊断是
   A. 脾血肿
   B. 左肾上腺血肿
   C. 后腹膜血肿
   D. 椎旁脓肿
 ->E. 腹主动脉瘤

189. 患者女性，71岁，糖尿病史15年，晨练时不慎摔倒，当时无明显不适，摔后3小时突然腹部剧烈疼痛，血压150/120 mmHg。超声检查脐水平腹主动脉左旁可见类圆形厚壁无回声区。如果我们将取样容积置于细窄的起始部，可探及到的血流频谱为
   A. 低速层流
   B. 低速湍流
   C. 高速层流
 ->D. 高速湍流
   E. 以上均是

190. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。为进一步确诊，可采取方法是
   A. CT
   B. MRI
   C. PET
 ->D. 穿刺活检
   E. 实验室检查
解析：考查甲状腺癌的声像图特点：癌瘤呈局限性肿大，不规则，形态失常，边界不清，内部多为低回声；常见砂粒样钙化或簇状钙化；颈侧下部常有肿大淋巴结。多普勒超声：肿瘤内部多血流丰富，内有高速动脉血流信号，亦可测出新生血管及动静脉瘘血流信号。需鉴别疾病：①亚急性甲状腺炎，常因病毒引起上呼吸道感染所致，临床症状较明显，如咽痛、低烧、局部疼痛和压痛等。二维超声见甲状腺肿大，边界包膜增厚，境界模糊，内部呈弱回声。夹有稀疏点状回声；若有钙化强回声，后方呈衰减；可形成假囊肿。多普勒超声显示，血流可以丰富或不丰富。②甲状腺腺瘤，边界清晰，有完整包膜，内部钙化一般是粗颗粒，表面光滑属良性钙化。囊肿内部无回声，边界清晰，有包膜，即可鉴别。③结节性甲状腺肿的声像图特点：颈前部逐渐增大、增粗，甲状腺不对称肿大，内部回声不均匀，可见大小不等多个结节，结节可以有囊性变，一般无包膜包绕，彩色多普勒血流显像血流丰富，绕结节而行，当伴有甲亢时，也出现类似的改变。很少伴有淋巴结肿大。目前临床检查甲状腺的方法很多，但能够确诊仍靠组织活检。

191. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。最可能的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 亚急性甲状腺炎
解析：考查甲状腺癌的声像图特点：癌瘤呈局限性肿大，不规则，形态失常，边界不清，内部多为低回声；常见砂粒样钙化或簇状钙化；颈侧下部常有肿大淋巴结。多普勒超声：肿瘤内部多血流丰富，内有高速动脉血流信号，亦可测出新生血管及动静脉瘘血流信号。需鉴别疾病：①亚急性甲状腺炎，常因病毒引起上呼吸道感染所致，临床症状较明显，如咽痛、低烧、局部疼痛和压痛等。二维超声见甲状腺肿大，边界包膜增厚，境界模糊，内部呈弱回声。夹有稀疏点状回声；若有钙化强回声，后方呈衰减；可形成假囊肿。多普勒超声显示，血流可以丰富或不丰富。②甲状腺腺瘤，边界清晰，有完整包膜，内部钙化一般是粗颗粒，表面光滑属良性钙化。囊肿内部无回声，边界清晰，有包膜，即可鉴别。③结节性甲状腺肿的声像图特点：颈前部逐渐增大、增粗，甲状腺不对称肿大，内部回声不均匀，可见大小不等多个结节，结节可以有囊性变，一般无包膜包绕，彩色多普勒血流显像血流丰富，绕结节而行，当伴有甲亢时，也出现类似的改变。很少伴有淋巴结肿大。目前临床检查甲状腺的方法很多，但能够确诊仍靠组织活检。

192. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。超声所见肝脏外形大小尚正常，肝被膜增厚欠光滑，肝实质回声呈增粗增强欠均匀，肝静脉稍细窄，最可能的是
 ->A. 肝硬化
   B. 急性肝炎
   C. 急性肝坏死
   D. 非均匀性脂肪肝
   E. 重症肝炎

193. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。肿块大小为32 mm×31 mm，周边见细窄晕，可见侧方声影，最可能的诊断是
 ->A. 结节型肝癌
   B. 肝良性腺瘤
   C. 肝硬化结节
   D. 肝腺瘤样增生
   E. 肝转移癌

194. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。靠近门静脉左外下支可见一弱回声肿块，肿块位于下面哪项分区
   A. S2
 ->B. S3
   C. S2与S3之间
   D. S4
   E. S1

195. 一患者超声检查发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。检出该病的诊断符合率是
   A. 80%～85%
   B. 70%～85%
   C. 80%～90%
 ->D. 97%～99%
   E. 95%以上

196. 一患者超声检查发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起的大小是
   A. 1 mm
 ->B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

197. 一患者超声检查发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。此患者所患疾病是
   A. 脉络膜血管瘤
 ->B. 脉络膜黑色素瘤
   C. 脉络膜骨瘤
   D. 脉络膜血肿
   E. 脉络膜结核
解析：脉络膜黑色素瘤是成人中最常见的眼内恶性肿瘤。其超声表现：玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区，即“挖空”现象。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”。肿瘤后眼球壁及球后脂肪受肿瘤影响，声衰减明显，表现为“声影”。可伴继发性视网膜脱离。

198. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。彩色多普勒血流显像表现为
 ->A. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
   B. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的红色为主的花彩血流
   C. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣后叶走行
   D. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主的花彩血流
   E. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主花彩血流，沿二尖瓣前叶走行

199. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。该病M型超声特点有
   A. 二尖瓣前叶收缩中晚期CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶同向运动
 ->D. 二尖瓣后叶收缩期CD段向后移位呈“吊床征”
   E. SAM现象

200. 女性，30岁。停经39天，不规则阴道出血4天，突发腹痛2h，超声检查示右侧附件区见一混合回声包块，盆腔内见液性暗区。为进一步明确诊断，应该做的检查是
   A. 腹腔镜
   B. 盆腔CT
 ->C. 血或尿HCG
   D. 盆腔MRI
   E. 宫腔镜
解析：如明确诊断，则应做妊娠试验检查血或尿HCG。

201. 女性，30岁。停经39天，不规则阴道出血4天，突发腹痛2h，超声检查示右侧附件区见一混合回声包块，盆腔内见液性暗区。依病史和超声检查所见可提示为
   A. 黄体破裂
   B. 输卵管炎性包块
   C. 盆腔炎
 ->D. 异位妊娠
   E. 盆腔积液
解析：根据症状及超声表现，可提示为异位妊娠。

202. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。有关该病的描述，不正确的是
   A. 是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起
   B. 本病需与。肾乳头坏死和多囊肾相鉴别
   C. 病理上70%病例系双肾病变
 ->D. 多在40～50岁发病，预后不好，易发生肾功能不全
   E. 集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因

203. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
 ->C. 海绵肾
   D. 肾多发结石
   E. 肾肿瘤

204. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流。超声上室间隔缺损的类型不包括
   A. 膜周部
   B. 出口部
   C. 入口部
   D. 肌部
 ->E. 中央部

205. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流。该患可诊断为
 ->A. 先心病，室间隔缺损伴膜部瘤
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，室间隔缺损伴膨出瘤
   E. 先心病，心内膜垫缺损

206. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流。室间隔缺损超声诊断要点有
 ->A. 室间隔局部回声失落
   B. 脉冲波多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成
   C. 均可出现左室、左房增大
   D. 无肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的负向湍流频谱
   E. 随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐增高

207. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。急性胰腺炎的间接征象不包括
   A. 胆囊壁增厚
   B. 脾静脉细窄
   C. 胰管扩张
   D. 后腹膜皂化灶形成
 ->E. 胰腺腺体变薄

208. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。以下最符合急性胰腺炎的超声表现的是
   A. 胰管串珠状扩张
 ->B. 胰腺弥漫性肿大，回声减弱或强弱不均
   C. 胰腺合并囊肿
   D. 胰管内结石
   E. 小网膜囊积液

209. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。应首选哪一项检查明确诊断
   A. 血沉
   B. 凝血时间
   C. 肝功能
 ->D. 血、尿淀粉酶
   E. 血培养

210. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。根据临床症状及超声表现，最可能的疾病是
   A. 膀胱肿瘤继发肾重度积水
   B. 膀胱炎继发肾重度积水
   C. 肾盂肿瘤继发肾重度积水
   D. 多囊肾
 ->E. 肾结核继发膀胱挛缩

211. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。为进一步明确诊断，最有价值的检查项目为
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. X线肾区平片
 ->D. X线静脉尿路造影
   E. 膀胱镜

212. 患者女性，41岁，腰痛、尿频半年，尿痛一周，尿常规未回报。超声表现：右肾未见明显异常，左肾饱满增大，肾实质变薄，肾盏扩张，壁厚不光滑，内透声不好，肾盂分离，深径1.3 cm，左输尿管全程轻度扩张，膀胱充盈不好，呈球形，膀胱黏膜弥漫性增厚，不光滑，回声减低。该疾病尿液的特点为
 ->A. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   B. 尿液呈酸性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   C. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养无细菌生长
   D. 尿液呈碱性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长
   E. 尿液呈中性，可有红、白细胞，普通培养可有细菌生长

213. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为明确诊断，下列哪项检查是首选而且简便易行的
 ->A. 超声引导下对腹腔积液进行诊断性穿刺
   B. 超声引导下对占位病变进行穿刺活检
   C. CT检查
   D. MRI检查
   E. 腹部X线平片

214. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查是必要的
   A. CA125
   B. 血常规
   C. AFP
 ->D. 血HCG
   E. 抗子宫内膜抗体

215. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。根据病史及超声表现，右附件区的实质性占位，首先考虑的疾病为
   A. 右附件恶性肿瘤
 ->B. 右附件凝血块
   C. 右附件纤维瘤
   D. 右附件炎性肿块
   E. 右附件巧克力囊肿

216. 患者，女性，52岁，劳力性呼吸困难。体检：心尖区舒张中晚期隆隆样杂音，房颤律。超声心动图左房后壁可见一低回声光团，最可能的诊断是
   A. 左房黏液瘤
   B. 赘生物
 ->C. 左房血栓
   D. 心脏脂肪瘤
   E. 心脏乳头状瘤

217. 患者，女性，52岁，劳力性呼吸困难。体检：心尖区舒张中晚期隆隆样杂音，房颤律。最可能的诊断是
 ->A. 风湿性心脏病二尖瓣狭窄
   B. 肺心病
   C. 左房黏液瘤
   D. 肥厚型梗阻性心肌病
   E. 风湿性心脏病主动脉瓣狭窄

218. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。靠近门静脉左外下支可见一弱回声肿块，肿块位于下面哪项分区
   A. S2
 ->B. S3
   C. S2与S3之间
   D. S4
   E. S1

219. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。超声所见肝脏外形大小尚正常，肝被膜增厚欠光滑，肝实质回声呈增粗增强欠均匀，肝静脉稍细窄，最可能的是
 ->A. 肝硬化
   B. 急性肝炎
   C. 急性肝坏死
   D. 非均匀性脂肪肝
   E. 重症肝炎

220. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HBsAg（+），AFP正常。肿块大小为32 mm×31 mm，周边见细窄晕，可见侧方声影，最可能的诊断是
 ->A. 结节型肝癌
   B. 肝良性腺瘤
   C. 肝硬化结节
   D. 肝腺瘤样增生
   E. 肝转移癌

221. 女性，27岁，孕30周。无诱因无痛性阴道出血6天，超声检查显示胎盘覆盖于子宫颈内口。该病的病因多见于
   A. 妊娠期高血压
   B. 原发性高血压
   C. 血管疾病
   D. 外伤
 ->E. 经产妇，多次刮宫史
解析：该病最常见的病因为多产，多次宫腔操作史。

222. 女性，27岁，孕30周。无诱因无痛性阴道出血6天，超声检查显示胎盘覆盖于子宫颈内口。超声检查时需要注意
   A. 无须充盈膀胱
 ->B. 适度充盈膀胱
   C. 过度充盈膀胱
   D. 禁止使用经阴道超声（TVUS）检查
   E. 应在孕18周之前诊断
解析：检查时需注意适度充盈膀胱，因为膀胱未充盈，子宫下段显示不清，难以暴露胎盘下缘与宫颈内口的关系，膀胱过度充盈，宫颈被拉长，可将胎盘下缘向下牵拉，造成前置胎盘的假象。且应该在28周后才可以诊断，对于疑似有前置胎盘的患者，可使用经阴道超声（TVUS）检查，但需慎用，以免引起阴道出血。

223. 女性，27岁，孕30周。无诱因无痛性阴道出血6天，超声检查显示胎盘覆盖于子宫颈内口。该孕妇诊断应考虑为
 ->A. 中央性或完全性前置胎盘
   B. 部分性前置胎盘
   C. 边缘性前置胎盘
   D. 低置胎盘
   E. 胎盘早期剥离
解析：根据临床症状与超声表现可诊断为中央性前置胎盘。

224. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW＞1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病梗阻性与非梗阻性的主要鉴别点是
   A. 前者室间隔厚度明显大于后者
   B. 前者左房明显扩大
   C. 后者左室后壁厚度正常，而前者增厚
   D. 前者IVS/LVPW＞1.5，后者IVS/LVPW＞1.3
 ->E. 前者左室流出道狭窄，后者无左室流出道狭窄
解析：肥厚型梗阻性心肌病的超声表现：多见室间隔增厚，回声增粗增强，与左室后壁厚度比值＞1.3～1.5；二尖瓣前叶收缩期前向运动，即SAM现象（+）；常见二尖瓣反流。左室流出道梗阻时见左室流出道狭窄，其内收缩期可见五彩镶嵌的花彩血流信号，频谱表现为收缩期、负向、高速、宽频带的湍流。

225. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW＞1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。以下对肥厚型心肌病超声描述错误的是
   A. SAM现象
   B. 主动脉瓣提前关闭现象
   C. 二尖瓣反流
 ->D. 左室明显扩大
   E. 左房轻度扩大
解析：肥厚型梗阻性心肌病的超声表现：多见室间隔增厚，回声增粗增强，与左室后壁厚度比值＞1.3～1.5；二尖瓣前叶收缩期前向运动，即SAM现象（+）；常见二尖瓣反流。左室流出道梗阻时见左室流出道狭窄，其内收缩期可见五彩镶嵌的花彩血流信号，频谱表现为收缩期、负向、高速、宽频带的湍流。

226. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW＞1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病常合并瓣口关闭不严现象，最常见的为
   A. 主动脉瓣反流
   B. 肺动脉瓣反流
 ->C. 二尖瓣反流
   D. 三尖瓣反流
   E. A+C
解析：肥厚型梗阻性心肌病的超声表现：多见室间隔增厚，回声增粗增强，与左室后壁厚度比值＞1.3～1.5；二尖瓣前叶收缩期前向运动，即SAM现象（+）；常见二尖瓣反流。左室流出道梗阻时见左室流出道狭窄，其内收缩期可见五彩镶嵌的花彩血流信号，频谱表现为收缩期、负向、高速、宽频带的湍流。

227. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW＞1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型梗阻性心肌病最常见的心肌肥厚部位是
   A. 左室前壁
   B. 左室侧壁
   C. 心尖部
 ->D. 室间隔上段
   E. 整个室间隔
解析：肥厚型梗阻性心肌病的超声表现：多见室间隔增厚，回声增粗增强，与左室后壁厚度比值＞1.3～1.5；二尖瓣前叶收缩期前向运动，即SAM现象（+）；常见二尖瓣反流。左室流出道梗阻时见左室流出道狭窄，其内收缩期可见五彩镶嵌的花彩血流信号，频谱表现为收缩期、负向、高速、宽频带的湍流。

228. 患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最需要和该病进行鉴别的是
   A. 胰腺癌伴液化坏死
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胃淋巴瘤
   D. 胰腺周围动脉瘤
   E. 左肾上腺囊肿

229. 患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最可能的诊断是
   A. 胰腺脓肿
   B. 胰腺腺瘤
   C. 胰腺假性囊肿
   D. 胰腺癌
 ->E. 胰腺囊腺瘤

230. 患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。关于该疾病，错误的说法是
   A. 是由导管上皮发生的良性肿瘤
   B. 可分为浆液性及黏液性两种
   C. 黏液性有恶变倾向
 ->D. 可以行内引流或外引流进行治疗
   E. 发生癌变时，可有肝脏及脾脏的转移

231. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。最可能的诊断是
   A. 急性单纯性胆囊炎
 ->B. 急性化脓性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆道蛔虫症
   E. 胆囊厚壁型肿瘤

232. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。该病需要和下列哪些疾病相鉴别
   A. 肝硬化合并低蛋白血症
   B. 急性肝炎导致胆囊受累
   C. 肝外低位胆道梗阻导致胆囊增大
   D. 长期不进食或胃切除术后
 ->E. 以上都正确

233. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。因病人身体条件不允许手术，保守治疗3天后复查超声，显示胆囊增大，壁增厚，不平整，胆囊底部局部缺损，周围形成局限性积液，胆囊内见大量絮状物回声并可见气体强回声，可能的诊断是
 ->A. 急性胆囊炎穿孔
   B. 胆囊肿瘤
   C. 胆汁淤积
   D. 分隔胆囊伴胆囊积脓
   E. 瓷器胆囊

234. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。正常情况下，心包腔内含有少量液体，大约为
 ->A. ＜2 mm
   B. 3～5 mm
   C. 5～10 mm
   D. 10～15 mm
   E. 15～20 mm

235. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。超声测量心包腔无回声区宽4.5 mm，且局限于房室沟附近的左室后下壁区域，估测心包积液量为
   A. ＜50 ml
 ->B. 50～100 ml
   C. 100～300 ml
   D. 300～500 ml
   E. ＞500 ml

236. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。若出现心脏摆动征，心包腔内无回声区宽度应为
 ->A. 10～20 mm，包绕整个心脏
   B. 5～10 mm，主要局限于左室后下壁区域
   C. 3～5 mm，主要局限于左室后下壁区域
   D. 2～3 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域
   E. ＜2 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域

237. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。如果此囊性包块表现为“囊中囊”，是下列哪种疾病的特征性表现
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿合并感染
   C. 胆总管囊肿
 ->D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化

238. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。两年后复查，此囊性包块表现为“水上百合花征”是由于
   A. 肝脓肿液化不全
   B. 肝囊肿多发生长
   C. 肝胆管囊肿与胆管相通
   D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
 ->E. 肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中

239. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的超声分型
   A. 单发囊肿型
   B. 多发囊肿型
   C. 子囊孙囊型
   D. 囊壁钙化型
 ->E. 囊肿塌陷型

240. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。可能的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿
   C. 肝胆管囊肿
 ->D. 肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化

241. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的并发症
   A. 合并感染
   B. 破裂
 ->C. 感染性休克
   D. 血行转移
   E. 术后原位复发

242. 患者，女性，60岁。20年前发现右侧甲状腺结节，未治疗，多年无症状。近1月自觉颈部不适，查体：右颈上部可触及一肿物，随吞咽上下活动，质硬，直径34 cm，压痛轻。根据临床表现，最不应该考虑的诊断是
 ->A. 甲状腺乳头状癌
   B. 结节性甲状腺肿
   C. 桥本病
   D. 甲状腺腺瘤
   E. Graves病

243. 患者，女性，60岁。20年前发现右侧甲状腺结节，未治疗，多年无症状。近1月自觉颈部不适，查体：右颈上部可触及一肿物，随吞咽上下活动，质硬，直径34 cm，压痛轻。若结节为恶性，下列哪项超声提示不支持
   A. 结节边界不清
   B. 内部回声不均匀
   C. 内可见沙粒样钙化
   D. 血流丰富且杂乱
 ->E. 周边可见声晕且厚薄均匀

244. 患者，男，45岁，常规体检。超声综合描述：肝回声增强明显不均，可见多发片状等回声区。超声提示
   A. 肝弥漫性结节性肝硬化
   B. 肝多发占位
 ->C. 非均匀脂肪肝
   D. 血吸虫性肝硬化
   E. 肝包虫病

245. 患者，男，45岁，常规体检。超声综合描述：肝回声增强明显不均，可见多发片状等回声区。为明确诊断应首选的检查方法为
   A. CT
   B. MRI
 ->C. 超声造影
   D. 血生化检查
   E. PET

246. 女性，56岁。糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
   B. 结节型肝癌
 ->C. 初期肝脓肿
   D. 肝血管瘤
   E. 巨块型肝癌
解析：糖尿病患者因身体抵抗力下降，易发生肝脓肿。肝脓肿的初期，病灶部位的肝实质发生急性炎症反应，声像图表现为一块块不均匀的强回声团，边界模糊，此时组织水肿、浆液渗出，呈浆膜性炎症，虽未形成脓腔，但透声性增加为一重要征象，而肝癌在较小的时候后方回声会稍有增强。

247. 女性，56岁。糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。声像图伴随时间最不可能发生
   A. 内部开始出现不规则液性腔
   B. 出现高回声的壁
   C. 出现较大的液性腔
   D. 内部出现气体回声
 ->E. 边缘显示不完整的晕征
解析：随着病情进展，炎性细胞破坏引起肝组织发生坏死、液化，病灶内渐形成脓腔，外周包裹增厚，但边缘不会出现晕征。

248. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者行影像学检查时，需和哪种疾病相鉴别
   A. 胃炎
   B. 胃下垂
 ->C. 胃外压性病变
   D. 胃扭转
   E. 贲门失弛缓症

249. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者有慢性胰腺炎病史，超声于左上腹探及10 mm×6 mm边界清晰的囊性占位，内透声不好，最可能的诊断是
   A. 胃扭转
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺囊腺瘤
   D. 急性胃扩张
   E. 胃平滑肌瘤

250. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。超声图像上见胃壁连续性良好，未见明显占位病变，不可能引起上述影像学改变的是
 ->A. 肝右叶肿瘤
   B. 胰腺体尾部肿瘤
   C. 肿大的脾脏
   D. 胰腺假性囊肿
   E. 肿大的胆囊

251. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。该病M型超声特点有
   A. 二尖瓣前叶收缩中晚期CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶同向运动
 ->D. 二尖瓣后叶收缩期CD段向后移位呈“吊床征”
   E. SAM现象

252. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声提示二尖瓣后叶脱垂。彩色多普勒血流显像表现为
 ->A. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
   B. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的红色为主的花彩血流
   C. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣后叶走行
   D. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主的花彩血流
   E. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主花彩血流，沿二尖瓣前叶走行

253. 男性，75岁。自觉右上腹痛，腹胀，食欲缺乏2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对于该患者，需要鉴别的疾病不包括
   A. 肝硬化结节
 ->B. 局限性脂肪肝
   C. 血管瘤
   D. 原发性肝癌
   E. 肝腺瘤
解析：需要与各种良、恶性肿瘤鉴别。

254. 男性，75岁。自觉右上腹痛，腹胀，食欲缺乏2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对该患者最快速方便有价值的辅助检查是
   A. MRI
   B. 心电图
   C. CT
 ->D. B超
   E. X线
解析：患者怀疑肝胆疾病，首选超声。

255. 男性，75岁。自觉右上腹痛，腹胀，食欲缺乏2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。超声所见：肝脏形态尚正常，肝内回声不均匀，于肝左右叶内均可见多个大小不等的较低回声包块，最大一个位于肝右叶，大小约33 mm×29 mm，最小的一个位于肝左内叶，大小约10 mm×14 mm，形状呈类圆形，内部为低回声，不均匀，边缘清楚，周围有低回声声晕，小的包块周边见“牛眼征”，后方回声无较大变化的包块周边肝内管状结构有绕行屈曲改变门脉内径约为11 mm CDFI：包块内部见血流，周边血流丰富。超声可提示为
   A. 原发性肝癌
 ->B. 转移性肝癌
   C. 肝多发性血管瘤
   D. 肝多发性囊肿
   E. 肝多发性淋巴瘤
解析：肝内可见大小不一的实性低回声结节，边界清，边缘尚规整，呈圆形或椭圆形，周边有低回声声晕，部分结节呈“牛眼征”，部分结节周围血管绕行均为占位性病灶特征。

256. 男性，75岁。自觉右上腹痛，腹胀，食欲缺乏2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。诊断依据不包括
   A. 肝内可见大小不一的实性低回声结节，边界清，边缘尚规整，呈圆形或椭圆形
   B. 周边有低回声声晕
   C. 部分结节呈牛眼征
   D. 部分结节周围血管绕行
 ->E. 肝内胆管扩张
解析：各种原因造成的胆管梗阻均能造成梗阻部位上端的扩张。

257. 男性，60岁。进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。可能的原发癌为
   A. 肺癌
   B. 乳腺癌
   C. 肝癌
   D. 甲状腺癌
 ->E. 结肠癌
解析：强回声型肝转移癌主要来源于消化系肿瘤及腺癌。

258. 男性，60岁。进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。下列不是该疾病的声像图表现的是
   A. 常见多发，大小相近
   B. 典型图像呈“牛眼”征或“同心圆”征
   C. 圆形或椭圆形
   D. 边界清楚
 ->E. “块中块”征
解析：“块中块”不是肝转移癌的声像图表现。

259. 男性，60岁。进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。关于肝脏实性肿块，最可能的诊断是
 ->A. 肝转移癌
   B. 原发性肝癌
   C. 结节型肝癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变形
解析：患者肝右叶可见边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，为典型肝转移癌的征象。

260. 男性，60岁。进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。“同心圆”征是下列哪种疾病的特征性图像
   A. 结节型肝癌
   B. 肝血管内皮细胞肉瘤
 ->C. 肝转移癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变形
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声-强回声-弱回声3层同心圆结构即“同心圆”征。“同心圆”征是肝转移癌典型的声像图特征。

261. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。超声所见肝脏外形大小尚正常，肝被膜增厚欠光滑，肝实质回声呈增粗增强欠均匀，肝静脉稍细窄，最可能的是
 ->A. 肝硬化
   B. 急性肝炎
   C. 急性肝坏死
   D. 脂肪肝
   E. 重症肝炎

262. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。肿块大小为32mm×31mm，周边见细窄晕，可见侧方声影，最可能的诊断是
 ->A. 结节型肝癌
   B. 肝良性腺瘤
   C. 肝硬化结节
   D. 肝腺瘤样增生
   E. 肝转移癌
解析：结节型肝癌常伴有严重肝硬化，表现为肝内一个或多个圆形或椭圆形结节，其直径多在2～5cm，边界较清晰，以弱回声多见，合并坏死可呈强回声，肿瘤增大，回声也随之逐渐增强、不均，多有1毫米至数毫米的边缘弱回声晕，与肝实质分界清楚，故本题A为正确答案。

263. 男性，45岁，消瘦，腹泻，HbsAg（+），AFP正常。靠近门静脉左外下支可见一弱回声肿块，肿块位于下面哪项分区
   A. S2
 ->B. S3
   C. S2与S3之间
   D. S4
   E. S1
解析：肿瘤位于或靠近门静脉某一分支，即为某区，位于两分支之间即位于两分区之间，故本题B为正确答案。

264. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最需要和该病进行鉴别的是
   A. 胰腺癌伴液化坏死
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胃淋巴瘤
   D. 胰腺周围动脉瘤
   E. 左肾上腺囊肿
解析：胰腺囊腺瘤是导管上皮发生的良性肿瘤，好发于胰体尾部。其中大房囊腺瘤的囊壁较厚，内壁可见实性乳头状突起。胰腺囊腺瘤与假性囊肿的鉴别十分关键，这是因为治疗方法完全不同，假性囊肿可作引流处置，而胰腺囊腺瘤不宜作任何外引流或内引流，因为其有恶变倾向。

265. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。关于该疾病，错误的说法是
   A. 是由导管上皮发生的良性肿瘤
   B. 可分为浆液性及黏液性两种
   C. 黏液性有恶变倾向
 ->D. 可以行内引流或外引流进行治疗
   E. 发生癌变时，可有肝脏及脾脏的转移
解析：胰腺囊腺瘤是导管上皮发生的良性肿瘤，好发于胰体尾部。其中大房囊腺瘤的囊壁较厚，内壁可见实性乳头状突起。胰腺囊腺瘤与假性囊肿的鉴别十分关键，这是因为治疗方法完全不同，假性囊肿可作引流处置，而胰腺囊腺瘤不宜作任何外引流或内引流，因为其有恶变倾向。

266. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最可能的诊断是
   A. 胰腺脓肿
   B. 胰腺腺瘤
   C. 胰腺囊肿
   D. 胰腺癌
 ->E. 胰腺囊腺瘤
解析：胰腺囊腺瘤是导管上皮发生的良性肿瘤，好发于胰体尾部。其中大房囊腺瘤的囊壁较厚，内壁可见实性乳头状突起。胰腺囊腺瘤与假性囊肿的鉴别十分关键，这是因为治疗方法完全不同，假性囊肿可作引流处置，而胰腺囊腺瘤不宜作任何外引流或内引流，因为其有恶变倾向。

267. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束。该患属于
   A. 先心病，房间隔原发孔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
 ->C. 先心病，房间隔继发孔缺损
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损
解析：房间隔缺损常见有四种类型：①卵圆孔未闭；②继发孔型缺损：一般位于心房间隔的中部及中上部，其下缘有间隔组织与二尖瓣；③原发孔型缺损：位于房间隔下部，其下缘为心室间隔的上部，二、三尖瓣依附处；④静脉窦型：又称为高位房缺。缺损位于心房间隔的上部，恰在上腔静脉开口之下，或上腔静脉骑跨之。此外，如果房间隔完全缺失，称为单心房；如果兼有上述两种以上的缺损，则称为混合型。房间隔封堵术治疗房间隔缺损，超声可术中监测，其适应证有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损，卵圆孔未闭，缺损最小残端≥3～5mm，缺损直径≤30mm及房间隔缺损术后残余分流。其禁忌证有心房纤颤，心腔血栓，存在右向左分流的肺动脉高压及房间隔原发孔缺损。

268. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束。若该患采用房间隔封堵术治疗，超声可监测其适应证的错误说法是
   A. 有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损
   B. 卵圆孔未闭
   C. 缺损最小残端≥3～5mm
   D. 缺损直径≤30mm
 ->E. 房间隔原发孔缺损
解析：房间隔缺损常见有四种类型：①卵圆孔未闭；②继发孔型缺损：一般位于心房间隔的中部及中上部，其下缘有间隔组织与二尖瓣；③原发孔型缺损：位于房间隔下部，其下缘为心室间隔的上部，二、三尖瓣依附处；④静脉窦型：又称为高位房缺。缺损位于心房间隔的上部，恰在上腔静脉开口之下，或上腔静脉骑跨之。此外，如果房间隔完全缺失，称为单心房；如果兼有上述两种以上的缺损，则称为混合型。房间隔封堵术治疗房间隔缺损，超声可术中监测，其适应证有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损，卵圆孔未闭，缺损最小残端≥3～5mm，缺损直径≤30mm及房间隔缺损术后残余分流。其禁忌证有心房纤颤，心腔血栓，存在右向左分流的肺动脉高压及房间隔原发孔缺损，所以本题正确答案为E。

269. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束。该患可诊断为
 ->A. 先心病，房间隔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损
解析：房间隔缺损常见有四种类型：①卵圆孔未闭；②继发孔型缺损：一般位于心房间隔的中部及中上部，其下缘有间隔组织与二尖瓣；③原发孔型缺损：位于房间隔下部，其下缘为心室间隔的上部，二、三尖瓣依附处；④静脉窦型：又称为高位房缺。缺损位于心房间隔的上部，恰在上腔静脉开口之下，或上腔静脉骑跨之。此外，如果房间隔完全缺失，称为单心房；如果兼有上述两种以上的缺损，则称为混合型。房间隔封堵术治疗房间隔缺损，超声可术中监测，其适应证有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损，卵圆孔未闭，缺损最小残端≥3～5mm，缺损直径≤30mm及房间隔缺损术后残余分流。其禁忌证有心房纤颤，心腔血栓，存在右向左分流的肺动脉高压及房间隔原发孔缺损。

270. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束。房间隔封堵术治疗，其禁忌证不包括是
   A. 心房纤颤
   B. 左房血栓
 ->C. 房间隔缺损术后残余分流
   D. 存在右向左分流的肺动脉高压
   E. 房间隔原发孔缺损
解析：房间隔缺损常见有四种类型：①卵圆孔未闭；②继发孔型缺损：一般位于心房间隔的中部及中上部，其下缘有间隔组织与二尖瓣；③原发孔型缺损：位于房间隔下部，其下缘为心室间隔的上部，二、三尖瓣依附处；④静脉窦型：又称为高位房缺。缺损位于心房间隔的上部，恰在上腔静脉开口之下，或上腔静脉骑跨之。此外，如果房间隔完全缺失，称为单心房；如果兼有上述两种以上的缺损，则称为混合型。房间隔封堵术治疗房间隔缺损，超声可术中监测，其适应证有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损，卵圆孔未闭，缺损最小残端≥3～5mm，缺损直径≤30mm及房间隔缺损术后残余分流。其禁忌证有心房纤颤，心腔血栓，存在右向左分流的肺动脉高压及房间隔原发孔缺损，所以本题正确答案为C。

271. 男性，16岁。活动后突发下腹部及阴囊痛，伴恶心、呕吐。入院急查血尿常规无明显异常。超声检查提示左侧睾丸轻度肿大，实质回声均匀，睾丸周围有少量液性无回声区。CDFI示左侧睾丸内血流信号明显少于右侧。睾丸扭转后期超声表现最主要指征是
   A. 睾丸体积明显增大
   B. 睾丸体积明显缩小
   C. 睾丸内部回声不均
   D. 睾丸周围有大量积液
 ->E. CDFI显示睾丸内血流信号消失
解析：彩色多普勒超声显示睾丸内血流信号消失，为主要指征。

272. 男性，16岁。活动后突发下腹部及阴囊痛，伴恶心、呕吐。入院急查血尿常规无明显异常。超声检查提示左侧睾丸轻度肿大，实质回声均匀，睾丸周围有少量液性无回声区。CDFI示左侧睾丸内血流信号明显少于右侧。根据声像图表现，最可能的诊断是
   A. 急性睾丸炎
   B. 睾丸外伤
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 睾丸破裂
解析：睾丸扭转二维超声改变急性期睾丸增大，可呈低回声，慢性期睾丸小，回声增强。

273. 患儿4岁，诉头痛，近1年来经常抱头，哭闹不止并呕吐。经颅脑超声检查可见
   A. 脑实质内异常占位性病变
   B. 病变局部脑组织水肿、受压变形
   C. 脑中线移位
   D. 脑室扩张，脑积水
 ->E. 以上均可能

274. 患儿4岁，诉头痛，近1年来经常抱头，哭闹不止并呕吐。若患儿发热，行走时步态不稳，经颅脑超声检查小脑蚓部见一实质性肿块向第四脑室内突出，多普勒超声肿块内可见血流信号，最可能为
 ->A. 髓母细胞瘤
   B. 颅咽管瘤
   C. 室管膜瘤
   D. 转移瘤
   E. 海绵状血管瘤

275. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0cm×1.5cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。鉴别甲状旁腺肿物性质的最佳方法是
   A. CT
   B. 超声
   C. 手术
 ->D. 病理
   E. 穿刺
解析：考点甲状旁腺功能亢进中约有80%是由甲状旁腺瘤引起，并导致机体钙、磷代谢障碍。病人骨关节痛，骨质疏松，多处骨折。虽有反复肾结石，但肾功能往往正常，没有尿毒症。医学诊断中任何病变或肿物的性质，最终均以病理诊断为最佳方法，也是最终结果。其他方法如影像，手术均有一定的参考价值，但均不是最后诊断。

276. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0cm×1.5cm的低回声结节，包膜完整，血流丰富。最可能是
   A. 甲状旁腺增生
   B. 甲状旁腺癌
   C. 低钙血症
   D. 肾结石
 ->E. 甲状旁腺腺瘤
解析：考点甲状旁腺功能亢进中约有80%是由甲状旁腺瘤引起，并导致机体钙、磷代谢障碍。病人骨关节痛，骨质疏松，多处骨折。虽有反复肾结石，但肾功能往往正常，没有尿毒症。医学诊断中任何病变或肿物的性质，最终均以病理诊断为最佳方法，也是最终结果。其他方法如影像，手术均有一定的参考价值，但均不是最后诊断。

277. 患者50岁，呼吸困难，下肢浮肿，X线示心影增大和肺淤血，超声心动图提示全心扩大，左心室呈“球样”扩大，左室壁运动幅度普遍性减低，左室射血分数为28%。最可能的诊断是
   A. 肺心病
   B. 冠心病
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 限制型心肌病

278. 患者50岁，呼吸困难，下肢浮肿，X线示心影增大和肺淤血，超声心动图提示全心扩大，左心室呈“球样”扩大，左室壁运动幅度普遍性减低，左室射血分数为28%。此病最常出现附壁血栓的部位是
   A. 右室
   B. 右房
 ->C. 左室心尖部
   D. 左心耳
   E. 左房

279. 患者50岁，呼吸困难，下肢浮肿，X线示心影增大和肺淤血，超声心动图提示全心扩大，左心室呈“球样”扩大，左室壁运动幅度普遍性减低，左室射血分数为28%。该病典型声像图表现不包括
   A. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->B. 二尖瓣活动幅度增大
   C. EPSS增大
   D. 左室壁运动幅度弥漫性减低
   E. 全心扩大，以左室扩大为著

280. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53 mm×45 mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。根据以上超声表现，可除外下列哪项诊断
   A. 左输卵管、卵巢积脓
   B. 左卵巢巧克力囊肿
   C. 左卵巢黄体出血
 ->D. 左卵巢黄素囊肿
   E. 左卵巢浆液性囊腺瘤伴出血

281. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53 mm×45 mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。对上述囊肿的正确处理方法是
 ->A. 建议临床观察经过
   B. 建议手术切除
   C. 建议超声引导下穿刺引流
   D. 建议超声引导下诊断性穿刺
   E. 建议药物治疗

282. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53 mm×45 mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。追问病史，患者就诊时为月经周期第24天。彩色多普勒显示：囊肿周边可见环状血流信号，动脉频谱呈高速低阻型，据此上述囊肿考虑为
   A. 左卵巢浆液性囊腺瘤伴出血
   B. 左卵巢巧克力囊肿
 ->C. 左卵巢黄体血肿
   D. 左卵巢皮样囊肿
   E. 左卵巢黏液性囊腺瘤伴出血

283. 患儿男性，13岁。自幼口唇发绀，查体：杵状指（趾），胸部未闻及杂音，外周血氧饱和度63%；超声心动图示；心脏结构及血流未见异常。为明确诊断，首选的检查是
   A. 右心声学造影
   B. 经食道超声心动图
   C. 负荷试验
   D. 胸部X线片
 ->E. 肺动脉造影

284. 患儿男性，13岁。自幼口唇发绀，查体：杵状指（趾），胸部未闻及杂音，外周血氧饱和度63%；超声心动图示；心脏结构及血流未见异常。最可能的诊断是
   A. 完全型大动脉转位
   B. 完全性肺静脉畸形引流
   C. 法洛四联症
 ->D. 肺动静脉瘘
   E. 右室双出口

285. 患儿，5岁。呼吸困难，发绀，杵状指。X线检查示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。彩色多普勒血流的改变，应除外
   A. 左室长轴切面：于收缩期可见一束红色血流信号，由左室流出道进入主动脉，同时可见一束蓝色的血流信号由右室侧经过室间隔缺损处进入主动脉
 ->B. 五腔心切面可见收缩期左、右心室两股红色血流共同汇入主动脉
   C. 大动脉短轴切面可见右室流出道内五色花彩血流束射向肺动脉
   D. 当右室流出道狭窄严重时，肺动脉内血流较少，甚至无血流显示
   E. 当无右室流出道狭窄时，仅有肺动脉瓣狭窄时，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处
解析：法洛四联症患者进行彩色多普勒检查时不会出现：五腔心切面可见收缩期左、右心室两股红色血流共同汇入主动脉。

286. 患儿，5岁。呼吸困难，发绀，杵状指。X线检查示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。肺动脉可出现的改变不包括
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 肺动脉瓣上狭窄
   C. 肺动脉瓣下狭窄
   D. 肺动脉窄后扩张
 ->E. 肺动脉高压
解析：法洛四联症患者可出现肺动脉狭窄，也可出现狭窄后优扩张，但不会出现肺动脉高压。

287. 患儿，5岁。呼吸困难，发绀，杵状指。X线检查示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。该患儿最可能的诊断为
 ->A. 法洛四联症
   B. 法洛三联症
   C. 室间隔缺损
   D. 埃布斯坦畸形
   E. 法洛五联症
解析：法洛四联症是一组先天性心血管的复合畸形，在儿童时期约占发绀型先天性心脏病的75%，其病理解剖包括：主动脉骑跨、高位室间隔缺损、右室流出道狭窄和右心室肥厚。

288. 患儿，5岁。呼吸困难，发绀，杵状指。X线检查示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。需鉴别的先心病，应除外
   A. 永存动脉干
   B. 大动脉转位
   C. 肺动脉闭锁
 ->D. 房间隔缺损
   E. 右室双出口
解析：主动脉骑跨并非法洛四联症患者所独有，需注意和右室双出口、永存动脉干、大动脉转位、肺动脉闭锁等其他复合畸形进行鉴别。

289. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。关于胎盘早剥的主要病理变化及临床严重的并发症，正确的是
 ->A. 胎盘底蜕膜出血
   B. 形成的血肿使胎盘与壁蜕膜分离
   C. 显性胎盘出血严重时可致子宫卒中
   D. 胎盘剥离达1/5～1/4时可致胎儿死亡
   E. 病变开始于包蜕膜

290. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘的哪一部位出血
   A. 胎盘前出血
   B. 胎盘后出血
   C. 胎盘中央出血
 ->D. 胎盘边缘出血
   E. 胎盘实质出血

291. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。根据病史及超声表现，确切的超声诊断为
   A. 前置胎盘
   B. 边缘性前置胎盘
   C. 副胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 胎盘绒毛膜血管瘤

292. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。急性胰腺炎的间接征象不包括
   A. 胆囊壁增厚
   B. 脾静脉细窄
   C. 胰管扩张
   D. 后腹膜皂化灶形成
 ->E. 胰腺腺体变薄

293. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。应首选哪一项检查明确诊断
   A. 血沉
   B. 凝血时间
   C. 肝功能
 ->D. 血、尿淀粉酶
   E. 血培养

294. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。以下最符合急性胰腺炎的超声表现的是
   A. 胰管串珠状扩张
 ->B. 胰腺弥漫性肿大，回声减弱或强弱不均
   C. 胰腺合并囊肿
   D. 胰管内结石
   E. 小网膜囊积液

295. 患者女，60岁，因心前区疼痛人院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。诊断该病最有力的证据是
   A. 脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱
   B. 瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮
   C. 瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流
   D. 瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度高阻力单向血流频谱
 ->E. 静脉内出现动脉化血流频谱
解析：动静脉瘘的二维超声表现是瘘管近端动静脉管径明显增宽，瘘管远端动脉内径相对变细。创伤性动静脉瘘多可直接显示瘘管，彩色多普勒容易显示瘘口，瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流，瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮；远端动脉彩色血流变窄，速度减慢。脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱，瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度低阻力单向血流频谱。其静脉内出现动脉化血流频谱是诊断动静脉瘘最有力的证据。

296. 患者女，60岁，因心前区疼痛人院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。临床疑诊为
   A. 股静脉血栓
   B. 股动脉瘤形成
 ->C. 股动、静脉瘘形成
   D. 股动脉夹层动脉瘤
   E. 股动脉假性动脉瘤
解析：动静脉瘘的二维超声表现是瘘管近端动静脉管径明显增宽，瘘管远端动脉内径相对变细。创伤性动静脉瘘多可直接显示瘘管，彩色多普勒容易显示瘘口，瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流，瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮；远端动脉彩色血流变窄，速度减慢。脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱，瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度低阻力单向血流频谱。其静脉内出现动脉化血流频谱是诊断动静脉瘘最有力的证据。

297. 患者，男性，58岁，皮肤黄染，大便呈白陶土色，小便黄。临床诊断梗阻性黄疸，申请消化系统超声检查。声像图显示肝外胆管胰腺段内一1.4 cm×0.8 cm强回声光团，后方伴声影，可能的超声诊断是
 ->A. 肝外胆管结石
   B. 胆囊癌
   C. 胰腺癌
   D. 肝外胆管癌
   E. 慢性胰腺炎

298. 患者，男性，58岁，皮肤黄染，大便呈白陶土色，小便黄。临床诊断梗阻性黄疸，申请消化系统超声检查。超声检查发现肝外胆管上段内径1.2 cm，左右肝管内径均约0.8 cm,胆囊大小为10 cm×4 cm，梗阻的部位可能位于
   A. 左右肝管汇合部
   B. 肝总管
   C. 胆囊管
 ->D. 肝外胆管下段
   E. 肝总管及胆囊管

299. 患者，39岁，女性，无特殊病史，体检超声发现肝右叶实质性病灶，实验室检查：肝功能正常，AFP不增高，超声描述；肝右前叶低回声区，大小为3.9 cm×2.9 cm.边界尚清，内回声欠均。若进行超声造影检查，低回声区动脉期周边结节状增强，中间未见明显增强，门脉期造影剂逐渐向内填充，回声类似于周围肝组织，延迟期造影剂渐消退，回声类似于周围肝组织。此病灶考虑
   A. 转移性肝癌
   B. 腺瘤
 ->C. 肝血管瘤
   D. 肝癌
   E. 肝囊肿

300. 患者，39岁，女性，无特殊病史，体检超声发现肝右叶实质性病灶，实验室检查：肝功能正常，AFP不增高，超声描述；肝右前叶低回声区，大小为3.9 cm×2.9 cm.边界尚清，内回声欠均。若患者选择不治疗，定期观察，则最方便的观察病灶有无变化的有效方法是
   A. CT
   B. MRI
   C. 腹部平片
 ->D. 超声
   E. 核医学成像

301. 患者，39岁，女性，无特殊病史，体检超声发现肝右叶实质性病灶，实验室检查：肝功能正常，AFP不增高，超声描述；肝右前叶低回声区，大小为3.9 cm×2.9 cm.边界尚清，内回声欠均。为检查肝细胞癌的病灶内血流，用哪种彩色多普勒技术最简便有效
   A. M型彩色多普勒
 ->B. 彩色多普勒血流显像
   C. 多普勒能量图
   D. 彩色多普勒能量图
   E. B型彩色多普勒

302. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。对其声像图的描述错误的是
   A. 梗阻处肠黏膜皱襞可发生水肿
   B. 梗阻的肠内容物出现逆蠕动
   C. 肠蠕动可增强、减弱或消失
 ->D. 梗阻以上部位的肠管多无扩张
   E. 合并穿孔时可有腹腔积液
解析：梗阻以上部位的肠管多扩张。

303. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。以下关于该病的叙述，错误的是
   A. 该病可由肠壁外病变、肠壁本身病变或肠腔内病变引起
   B. 病变类型可以是动力性、机械性或血运性的
   C. 病变部位可分为高位和低位
 ->D. 机械性梗阻是由于神经抑制或毒素刺激导致肠壁肌肉运动紊乱所致
   E. 长时间的机械性梗阻也可导致肠管蠕动减弱或消失
解析：动力性肠梗阻是由于神经抑制或毒素刺激导致肠壁肌肉运动紊乱所致，故本题选D。

304. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。因腹腔积液渐进性增多，通过超声引导下穿刺抽出血性液体，考虑为
   A. 抽出由穿孔肠壁流到腹腔的肠内容物
   B. 穿刺刺破小毛细血管
   C. 肠管出血性炎性改变
   D. 肠肿瘤破裂出血
 ->E. 发生绞窄性肠梗阻
解析：由于嵌顿疝的疝环过小，肠管不能回纳腹腔，导致发生绞窄性肠梗阻时，腹腔液体量会逐渐增多并形成血性液体，故E为正确答案。

305. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。经扫查，于下腹部切口处皮下可见局部腹膜中断，并形成一7cm×6cm的囊性占位，其内可见肠管回声，肠壁增厚，那么，该患梗阻原因最可能是
   A. 肠粘连
 ->B. 嵌顿疝
   C. 肠道肿瘤
   D. 肠穿孔
   E. 肠扭转
解析：因有手术史，超声所见切口皮下腹膜连续性中断并形成囊性占位，考虑切口疝形成，肠管被疝入其中，因血供不好导致肠壁增厚，故选B。

306. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。如果需要进一步检查，最常用的需要进行哪项影像学检查
   A. 钼靶X线
   B. CT
   C. MRI
 ->D. 乳腺导管造影
   E. 穿刺活检

307. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最可能是哪一种疾病
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管癌

308. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最应该与哪项疾病进行鉴别
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管瘤

309. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。于胆总管截断处探及一形态不规则的低回声团，其内可见强回声，该团块侵及胰头，胰管内径为6 mm，那么可能的阻塞病因是
   A. 硬化性胆管炎
   B. 胆总管囊肿伴感染
 ->C. 壶腹周围癌合并结石
   D. 急性化脓性胆管炎
   E. 胆总管结石伴周围胆泥回声

310. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。胆囊缩小的原因，最不可能的是
 ->A. 胆汁淤积
   B. 胆囊颈管受侵
   C. 瓷器胆囊
   D. 肝内胆囊
   E. 萎缩性胆囊炎

311. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。阻塞部位应该位于
   A. 肝总管
   B. 胆囊管
   C. 左肝管
   D. 左、右肝管汇合处
 ->E. 胆总管

312. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53mm×45mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。追问病史，患者就诊时为月经周期第24天。彩色多普勒显示：囊肿周边可见环状血流信号，动脉频谱呈高速低阻型，据此上述囊肿考虑为
   A. 左卵巢浆液性囊腺瘤伴出血
   B. 左卵巢巧克力囊肿
 ->C. 左卵巢黄体血肿
   D. 左卵巢皮样囊肿
   E. 左卵巢黏液性囊腺瘤伴出血
解析：黄素囊肿常与滋养细胞疾病伴发，且黄素囊肿的超声特点为薄壁、内有多发纤细光带分隔的多房性囊肿。根据患者的月经周期及囊肿的彩超表现，C为本题的正确答案。

313. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53mm×45mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。对上述囊肿的正确处理方法是
 ->A. 建议临床观察经过
   B. 建议手术切除
   C. 建议超声引导下穿刺引流
   D. 建议超声引导下诊断性穿刺
   E. 建议药物治疗
解析：黄体血肿可以自行吸收，因此可以建议临床观察经过。

314. 患者女性，39岁，月经规律，因下腹部胀痛3天就诊。超声显示：左附件区可见53mm×45mm边界清楚、被膜完整稍厚、内有光带分隔、透声不好的囊肿。根据以上超声表现，可除外下列哪项诊断
   A. 左输卵管、卵巢积脓
   B. 左卵巢巧克力囊肿
   C. 左卵巢黄体出血
 ->D. 左卵巢黄素囊肿
   E. 左卵巢浆液性囊腺瘤伴出血
解析：根据病史及超声表现，本题的正确答案是D。

315. 患者，男性，60岁，频繁发作胸闷、胸痛，心肌酶谱增高，超声心动图检查：前室间隔中下段变薄，呈矛盾运动，左心室内径59 mm，EF值：40% 。如行冠脉造影，最可能有病变的冠脉血管是
   A. 右冠状动脉
 ->B. 左前降支
   C. 左回旋支
   D. 对角支
   E. 左冠脉主干

316. 患者，男性，60岁，频繁发作胸闷、胸痛，心肌酶谱增高，超声心动图检查：前室间隔中下段变薄，呈矛盾运动，左心室内径59 mm，EF值：40% 。患者胸骨左缘第四肋间突然出现响亮粗糙的收缩期杂音，最可能的超声心动图诊断是
   A. 真性室壁瘤
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 假性室壁瘤
 ->D. 室间隔穿孔
   E. 左室附壁血栓

317. 患者，男性，60岁，频繁发作胸闷、胸痛，心肌酶谱增高，超声心动图检查：前室间隔中下段变薄，呈矛盾运动，左心室内径59 mm，EF值：40% 。超声心动图应注意扫查的切面是
   A. 胸骨旁左心长轴切面和心尖四腔心切面
   B. 二尖瓣水平左室短轴切面和乳头肌水平左室短轴切面
 ->C. 乳头肌水平左室短轴切面和心尖水平左室短轴切面
   D. 心尖四腔心切面和二尖瓣水平左室短轴切面
   E. 心尖四腔心切面和心尖水平左室短轴切面

318. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。此患者所患疾病是
   A. 脉络膜血管瘤
 ->B. 脉络膜黑色素瘤
   C. 脉络膜骨瘤
   D. 脉络膜血肿
   E. 脉络膜结核

319. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。检出该病的诊断符合率是
   A. 80%～85%
   B. 70%～85%
   C. 80%～90%
 ->D. 97%～99%
   E. 95%以上

320. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起的大小是
   A. 1 mm
 ->B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

321. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。最可能的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

322. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。为进一步确诊，可采取的方法是
   A. CT
   B. MRI
   C. PET
 ->D. 穿刺活检
   E. 实验室检查

323. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。关于二尖瓣，可诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣前叶脱垂
   C. 二尖瓣赘生物
   D. 二尖瓣狭窄伴反流
   E. 二尖瓣狭窄伴脱垂

324. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。超声诊断应为
   A. 鲁登巴赫综合征
   B. 埃布斯坦畸形
 ->C. 马方综合征
   D. 房室管畸形
   E. 心内膜垫缺损

325. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9cm<sup>2</sup>。关于主动脉，可诊断为
 ->A. 升主动脉瘤
   B. 升主动脉夹层动脉瘤
   C. 主动脉窦瘤
   D. 假性主动脉瘤
   E. 降主动脉瘤

326. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。最可能的诊断是
   A. 冠心病心力衰竭
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 酒精性心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 限制型心肌病

327. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。在超声检查中，还需仔细探查下列哪项
   A. 左房血栓
 ->B. 左室血栓
   C. 左心耳血栓
   D. 右房血栓
   E. 右室血栓
解析：根据题干信息（年轻男性，无冠心病史，而且左室呈球形扩大，心功能减低EF为35%），首先考虑是扩张型心肌病。该病的超声特征有扩大的心腔，以左心室扩张最为明显，室壁运动幅度明显减低，瓣膜开放幅度减小，各瓣口彩色血流暗淡，且有不同程度反流，常合并有左室血栓。扩心左室收缩减弱可致血流淤滞附壁血栓形成，其它3个心腔不一定受累。

328. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。超声表现不包括
   A. “大心腔，小开口”
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 各瓣口可见血流反流显像
   D. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->E. EPSS减小

329. 男性，49岁。因呼吸困难入院。二维超声心动图检查：左心房36 mm、左心室舒张末60 mm、收缩末52 mm，左心室射血分数46%，各瓣膜回声大致正常，二尖瓣前叶见舒张期震颤。下列检查，最有价值的是
   A. 胸部X线摄片
 ->B. 心脏听诊和血压测量
   C. 血常规和生化检查
   D. 心电图
   E. 中心静脉压测量
解析：主动脉关闭不全患者听诊第二主动脉瓣区可闻及舒张期叹气样杂音，测量血压时脉压增大。

330. 男性，49岁。因呼吸困难入院。二维超声心动图检查：左心房36 mm、左心室舒张末60 mm、收缩末52 mm，左心室射血分数46%，各瓣膜回声大致正常，二尖瓣前叶见舒张期震颤。此患者可能的超声诊断是
   A. 扩张型心肌病
   B. 二尖瓣狭窄
   C. 冠心病心肌梗死
 ->D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 感染性心内膜炎
解析：左心房36 mm、左心室舒张末60 mm、收缩末52 mm，左心室射血分数减低，各瓣膜回声大致正常，二尖瓣前叶见舒张期震颤，考虑左心室前负荷增大，主动脉瓣关闭不全

331. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查是必要的
   A. CA125
   B. 血常规
   C. AFP
 ->D. 血HCG
   E. 抗子宫内膜抗体

332. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。根据病史及超声表现，右附件区的实质性占位，首先考虑的疾病为
   A. 右附件恶性肿瘤
 ->B. 右附件凝血块
   C. 右附件纤维瘤
   D. 右附件炎性肿块
   E. 右附件巧克力囊肿

333. 患者女性，26岁，平素月经规律并有痛经史。此次月经推迟4天，阴道少量流血3天，同时伴下腹部隐痛，加剧4小时。超声检查显示：子宫大小：58 mm×45 mm×51 mm，形态饱满，内膜厚11 mm，左侧卵巢大小35 mm×21 mm，右侧卵巢显示不清，于右附件区可见85 mm×69 mm形态不规则，高低回声不均匀实质性占位，血运不丰富，盆腔及腹腔可见少量透声尚可的游离性积液。为明确诊断，下列哪项检查是首选而且简便易行的
 ->A. 超声引导下对腹腔积液进行诊断性穿刺
   B. 超声引导下对占位病变进行穿刺活检
   C. CT检查
   D. MRI检查
   E. 腹部X线平片

334. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最需要和该病进行鉴别的是
   A. 胰腺癌伴液化坏死
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胃淋巴瘤
   D. 胰腺周围动脉瘤
   E. 左肾上腺囊肿

335. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。最可能的诊断是
   A. 胰腺脓肿
   B. 胰腺腺瘤
   C. 胰腺假性囊肿
   D. 胰腺癌
 ->E. 胰腺囊腺瘤

336. 一患者的超声图像显示于胰腺尾部可见一包膜光整的多房性囊性结构，囊壁较厚并伴乳头状结节及钙化斑附着，囊腔内透声良好，可见较粗大的高回声光带分隔。关于该疾病，错误的说法是
   A. 是由导管上皮发生的良性肿瘤
   B. 可分为浆液性及黏液性两种
   C. 黏液性有恶变倾向
 ->D. 可以行内引流或外引流进行治疗
   E. 发生癌变时，可有肝脏及脾脏的转移

337. 患儿男，1月龄，出生后黄疸不退，大便颜色变浅，无发热，无腹胀。超声检查示；肝脏大小正常，回声较均匀，胆囊稍小，肝外胆管显示欠佳。除超声外，对诊断帮助较大的检查方法是
 ->A. MRCP
   B. CT
   C. 胆囊收缩实验
   D. ERCP
   E. 同位素检查

338. 患儿男，1月龄，出生后黄疸不退，大便颜色变浅，无发热，无腹胀。超声检查示；肝脏大小正常，回声较均匀，胆囊稍小，肝外胆管显示欠佳。最可能的诊断是
 ->A. 胆管闭锁
   B. 胆管结石
   C. 胆囊结石
   D. 肝炎
   E. 胆管炎

339. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。若进行彩色多普勒血流检查，此病一般表现为
   A. 血流丰富，
   B. RI＜0.4血流丰富
   C. 血流丰富，RI＜0.7
   D. 血流不丰富，RI＞0.4
 ->E. 血流丰富，RI＞0.7

340. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。若超声显示甲状腺与颈前肌界限不清时，最常见于下列哪些甲状腺疾病
   A. 甲状腺腺瘤
   B. 结节性甲状腺肿
   C. 单纯性甲状腺肿
 ->D. 亚急性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊肿

341. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。超声检查甲状腺的最佳的探头频率是
   A. 1.5 MHz
   B. 2.5 MHz
   C. 3.5 MHz
 ->D. 7.5 MHz
   E. 4.5 MHz

342. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。首先考虑的是
   A. 结节囊性变
   B. 结节继续增大
   C. 结节腺瘤样变
 ->D. 结节癌变
   E. 结节钙化

343. 患者，王某，男，11岁，运动时，突感阴囊剧痛、肿胀，并逐渐加剧。此患者不应考虑的诊断是
   A. 急性睾丸炎
   B. 急性附睾炎
   C. 急性睾丸扭转
   D. 急性睾丸附件扭转
 ->E. 睾丸肿瘤

344. 患者，王某，男，11岁，运动时，突感阴囊剧痛、肿胀，并逐渐加剧。患者经检查诊断为急性睾丸扭转，对睾丸扭转的叙述，下列哪项是正确的
   A. 急性期睾丸小，回声增强，慢性期呈低回声
   B. 急性期睾丸小，回声减低，慢性期呈高回声
 ->C. 急性期睾丸增大，呈低回声，慢性期睾丸小，回声增强。CDFI血流信号减少或消失
   D. 急性期睾丸均呈低回声
   E. 急性期睾丸增大，呈低回声，慢性期睾丸小，回声增强。CDFI血流信号丰富

345. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病常合并瓣口关闭不严现象，最常见的为
   A. 主动脉瓣反流
   B. 肺动脉瓣反流
 ->C. 二尖瓣反流
   D. 三尖瓣反流
   E. A+C

346. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型梗阻性心肌病最常见的心肌肥厚部位是
   A. 左室前壁
   B. 左室侧壁
   C. 心尖部
 ->D. 室间隔上段
   E. 整个室间隔

347. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病梗阻性与非梗阻性的主要鉴别点是
   A. 前者室间隔厚度明显大于后者
   B. 前者左房明显扩大
   C. 后者左室后壁厚度正常，而前者增厚
   D. 前者IVS/LVPW>1.5，后者IVS/LVPW>1.3
 ->E. 前者左室流出道狭窄，后者无左室流出道狭窄

348. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。以下对肥厚型心肌病超声描述错误的是
   A. SAM现象
   B. 主动脉瓣提前关闭现象
   C. 二尖瓣反流
 ->D. 左室明显扩大
   E. 左房轻度扩大

349. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。最可能的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

350. 患者男性，50岁，颈前偏右有一实性结节，质硬。两周后发现声音嘶哑，超声显示：甲状腺右叶单发，境界不清，低回声结节，内有细点状强回声，伴有右颈部淋巴结肿大。为进一步确诊，可采取方法是
   A. CT
   B. MRI
   C. PET
 ->D. 穿刺活检
   E. 实验室检查

351. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变最可能的诊断是
   A. 老年性二尖瓣钙化
 ->B. 风心病，二尖瓣狭窄
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 感染性心内膜炎
   E. 风心病，联合瓣膜病

352. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变该患者同时合并频发的二尖瓣E-E间距不等，最常见的为
   A. 室早
 ->B. 房颤
   C. 室早二联律
   D. 房早
   E. 房扑

353. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变若同时主动脉瓣口探及高速射流，流速4.0 m/s，又应当诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
 ->C. 风心病，联合瓣膜病
   D. 主动脉瓣上狭窄
   E. 主动脉瓣下狭窄

354. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变左房血栓形成前期，左房内会出现哪种现象
 ->A. “暴风雪”征
   B. 左房内低回声团
   C. “蛙泳”征
   D. 左房内高回声团
   E. 以上均不是

355. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。关于此病不正确的描述有
   A. 超声是诊断该病首选的无创性非侵袭性检查
   B. 临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，常易误诊为肾小球肾炎
   C. 该病是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象
   D. 多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见
 ->E. 尿红细胞形态为肾小球性

356. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。此病的诊断标准是
   A. 反复性、发作性血尿或蛋白尿
   B. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
   C. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
 ->D. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上
   E. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上

357. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。根据上述临床资料，最可能的诊断是
   A. 肾小球肾炎
   B. IgA肾病
   C. 肾病综合征
   D. 肾动脉狭窄
 ->E. 胡桃夹综合征

358. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。若为急性血栓，其发病的时间为
   A. 1～3周的血栓
   B. 数周以后的血栓
   C. 数月到数年的血栓
 ->D. 1～2周的血栓
   E. 以上都不对

359. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。此种血栓最易发生的并发症是
 ->A. 肺梗死
   B. 动脉栓塞
   C. 脑栓塞
   D. 右心衰
   E. 以上都不对

360. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。以下观点哪项正确
 ->A. 说明为新鲜血栓
   B. 不易脱落危险
   C. 可用探头冲击性加压，以观察其活动度
   D. 操作要到位，用力加压
   E. 说明血栓来自心脏

361. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。如果栓子局部门静脉管壁规整显示清晰，最可能是
 ->A. 门静脉血栓
   B. 弥漫型肝癌浸润肝内血管
   C. 门静脉癌栓
   D. 门静脉血管瘤
   E. 门静脉瘤.
解析：血栓时，局部门静脉管壁规整清晰，无破坏或中断征象。

362. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。门静脉内径14mm，门静脉内可见栓子形成，此时需要鉴别的是
 ->A. 门静脉血栓和癌栓
   B. 门静脉扩张和门静脉海绵窦样变
   C. 门静脉有否高压
   D. 病毒性肝硬化和酒精性肝硬化
   E. 肝硬化和慢性肝炎
解析：肝硬化或门静脉高压时，由于门静脉血流缓慢及脾大、脾功能亢进及血小板降低对凝血机制的影响等因素，门静脉易发生血栓。肝细胞性肝癌浸润肝内血管时超声显示管腔内中等或较强回声的癌栓，尤其是弥漫型肝癌与结节性肝硬化有时很难鉴别，弥漫型肝癌常见门静脉内充满等至稍强回声癌栓。

363. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。CDFI脐静脉可见血流信号，脾脏厚径60 cm，脾门区脾静脉扩张屈曲蛇形，门静脉内径14mm。提示此患者
   A. 脾静脉瘤样扩张
   B. 脐静脉瘤样扩张
   C. 门静脉血栓
   D. 肠系膜上静脉血栓
 ->E. 门脉高压
解析：门脉高压的诊断依据是脾大、脾静脉扩张、侧支循环形成。脐静脉是门静脉3支重要的侧支之一，脐静脉开放是诊断门静脉高压的重要指标。

364. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。最可能的诊断是
   A. 慢性肝炎
   B. 急性肝炎
 ->C. 肝硬化
   D. 急性肝坏死
   E. 肝纤维化
解析：肝脏右叶缩小，左叶或尾状叶代偿性增大是中晚期肝硬化肝脏大小典型变化。肝静脉的内径、管壁及走行改变是肝硬化的灵敏指标；表现为走行弧度不自然，蛇形，管径粗细不均，管壁不平整。肝实质回声增粗增强也符合肝硬化肝实质回声的改变。

365. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。如果门静脉管腔内充满等至稍强回声栓子，门静脉管壁模糊显示不良，在栓子内可见不规则，不正常屈曲的动脉血流，最可能是
   A. 门静脉血栓
   B. 门静脉瘘
 ->C. 门静脉癌栓
   D. 门静脉血管瘤
   E. 门静脉瘤
解析：如果超声扫查从门静脉栓子内取得搏动性血流信号，可以诊断不是血栓而是癌栓。

366. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。下面哪一项是此类患者最常见的并发症和死亡主要原因？
 ->A. 胃底食管静脉破裂出血
   B. 门静脉扩张和门静脉海绵窦样变
   C. 感染
   D. 急性肝坏死
   E. 肝肺综合征
解析：胃底食管静脉破裂出血为肝硬化较为常见和严重的并发症，多突然发生大量呕血或黑便，引起出血性休克或诱发肝性脑病，病死率很高。

367. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45mm×56mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。声像图伴随时间最不可能发生下面哪种改变
   A. 内部开始出现不规则液性腔
   B. 出现高回声的壁
   C. 出现较大的液性腔
   D. 内部出现气体回声
 ->E. 边缘显示不完整的晕征
解析：随着病情进展，炎性细胞破坏引起肝组织发生坏死、液化，病灶内渐形成脓腔，外周包裹增厚，但边缘不会出现晕征，故本题E为正确答案。

368. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45mm×56mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
   B. 结节型肝癌
 ->C. 初期肝脓肿
   D. 肝转移癌
   E. 巨块型肝癌
解析：糖尿病患者因身体抵抗力下降，易发生肝脓肿。肝脓肿的初期，病灶部位的肝实质发生急性炎症反应，声像图表现为一块块不均匀的强回声团，边界模糊，此时组织水肿、浆液渗出，呈浆膜性炎症，虽未形成脓腔，但透声性增加为一重要征象，而肝癌在较小的时候后方回声会稍有增强。故本题C为正确答案。

369. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm 的低回声结节，包膜完整，血流丰富。最可能是
   A. 甲状旁腺增生
   B. 甲状旁腺癌
   C. 低钙血症
   D. 肾结石
 ->E. 甲状旁腺腺瘤

370. 患者男性，15岁，数年来多处骨折伴有关节疼痛，肝肾功能正常，超声显示甲状腺下极背侧大小1.0 cm×1.5 cm 的低回声结节，包膜完整，血流丰富。鉴别甲状旁腺肿物性质的最佳方法是
   A. CT
   B. 超声
   C. 手术
 ->D. 病理
   E. 穿刺

371. 患者老年男性。皮肤巩膜黄染1个月余。超声可见左右肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见45 mm×36 mm稍低回声肿块，边缘欠清晰。关于黄疸，下列说法正确的是
   A. 溶血性黄疸
   B. 低位梗阻性黄疸
   C. 肝细胞性黄疸
 ->D. 高位梗阻性黄疸
   E. 生理性黄疸
解析：梗阻位于肝总管与胆囊管汇合处以上为高位梗阻，反之为低位梗阻。

372. 患者老年男性。皮肤巩膜黄染1个月余。超声可见左右肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见45 mm×36 mm稍低回声肿块，边缘欠清晰。该肿块最可能为
   A. 肝转移癌
   B. 小肝癌
 ->C. 肝门部胆管癌
   D. 结节型肝癌
   E. 肝囊腺瘤
解析：因为有肝内胆管的扩张，且左右肝胆管汇合处可见一实性肿块，胆囊萎缩，所以此黄疸为梗阻性黄疸。

373. 患者女，56岁。因皮肤黄染并进行性消瘦1个月入院。超声所见：肝内胆管普遍扩张，左右肝管汇合处见一低回声区，大小约3cm×2.5cm，边界清，尚规则。对此患者的超声检查中，还可能见到的继发间接征象是
   A. 胰管扩张，肝门淋巴结肿大
   B. 门静脉栓塞
   C. 胆囊增大，肝门淋巴结肿大，肝内转移灶
 ->D. 胆囊缩小，肝门淋巴结肿大，肝内转移灶
   E. 肝静脉栓塞

374. 患者女，56岁。因皮肤黄染并进行性消瘦1个月入院。超声所见：肝内胆管普遍扩张，左右肝管汇合处见一低回声区，大小约3cm×2.5cm，边界清，尚规则。此患者最可能的临床诊断是
   A. 胆管炎
   B. 胆管结石
 ->C. 高位胆管癌
   D. 胆道蛔虫
   E. 壶腹周围癌

375. 男性，34岁。呼吸困难，下肢水肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺瘀血，超声检查提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。在超声检查中，还需仔细探查
   A. 左房血栓
 ->B. 左室血栓
   C. 左心耳血栓
   D. 右房血栓
   E. 右室血栓
解析：扩张性心肌病患者易出现左室血栓，故在行心脏超声检查时应注意左心室是否有血栓形成。

376. 男性，34岁。呼吸困难，下肢水肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺瘀血，超声检查提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。最可能的诊断是
   A. 冠心病心力衰竭
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 酒精性心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 限制型心肌病
解析：根据患者临床表现及影像学检查，应诊断为扩张性心肌病。

377. 男性，34岁。呼吸困难，下肢水肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺瘀血，超声检查提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。超声表现不包括
   A. “大心腔，小开口”
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 各瓣口可见血流反流显像
   D. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->E. EPSS减小
解析：扩张性心肌病患者EPSS不减小。

378. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。以下对肥厚型心肌病超声描述错误的是
   A. SAM现象
   B. 主动脉瓣提前关闭现象
   C. 二尖瓣反流
 ->D. 左室明显扩大
   E. 左房轻度扩大

379. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病梗阻性与非梗阻性的主要鉴别点是
   A. 前者室间隔厚度明显大于后者
   B. 前者左房明显扩大
   C. 后者左室后壁厚度正常，而前者增厚
   D. 前者IVS/LVPW>1.5，后者IVS/LVPW>1.3
 ->E. 前者左室流出道狭窄，后者无左室流出道狭窄

380. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型梗阻性心肌病最常见的心肌肥厚部位是
   A. 左室前壁
   B. 左室侧壁
   C. 心尖部
 ->D. 室间隔上段
   E. 整个室间隔

381. 患者男性，47岁，气急、乏力，心绞痛，硝酸甘油治疗无效，在胸骨左缘可闻及收缩中、晚期粗糙的吹风样杂音。X线示心影左缘明显突出，超声提示室间隔明显增厚，回声增强，IVS/LVPW>1.3～1.5，超声诊断为肥厚型心肌病。肥厚型心肌病常合并瓣口关闭不严现象，最常见的为
   A. 主动脉瓣反流
   B. 肺动脉瓣反流
 ->C. 二尖瓣反流
   D. 三尖瓣反流
   E. A+C

382. 一名孕36周妇女突然出现阴道大量出血，无明显其他症状。体检：腹软，无压痛，胎心胎动可及。最可能的诊断为
   A. 胎盘早剥
   B. 先兆临产
 ->C. 前置胎盘
   D. 胎膜早破
   E. 植入胎盘

383. 一名孕36周妇女突然出现阴道大量出血，无明显其他症状。体检：腹软，无压痛，胎心胎动可及。此时最需要的检查为
 ->A. 超声
   B. 阴道检查
   C. 肛查
   D. 胎心监护仪
   E. 胎动监护

384. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。关于囊腔内强光团的性质鉴别，不正确的是
   A. 结石后方声影
   B. 气体反射后方声影较散
   C. 结石的强光团形态稳定
 ->D. 气体反射的强回声形态稳定
   E. 结石和气体反射均可移动

385. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。在进行超声诊断时，对明确诊断有帮助的是
   A. 询问是否有下消化道病史
   B. 注意临床症状和体征
   C. 必要时作水灌肠超声检查
   D. 探查胆囊壁回声是否缺失或囊内是否积气
 ->E. 上述均正确

386. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。该患者无排便习惯改变，但做水灌肠超声检查时发现包块的肠壁外部分大于肠壁内部分，该患者最可能的诊断是
   A. 胆囊结石合并胆囊癌
   B. 结肠肿瘤胆囊局部浸润
 ->C. 胆囊结石合并胆囊穿孔、胆囊结肠瘘形成
   D. 胆囊结石合并肝肿瘤
   E. 胆囊积气

387. 患者女性，58岁，经股动脉行冠状动脉造影术后1 h，突发腹痛、心悸，面色苍白，BP 80/50 mmHg。 超声：左侧腹膜后见一10.2 cm×6.7 cm，边界清楚，形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。此患者最可能的临床诊断是
 ->A. 左侧腹膜后血肿
   B. 左侧腹膜后脓肿
   C. 左侧腹膜后囊肿
   D. 左侧腹膜后脂肪瘤
   E. 左侧腹膜后血管瘤

388. 患者女性，58岁，经股动脉行冠状动脉造影术后1 h，突发腹痛、心悸，面色苍白，BP 80/50 mmHg。 超声：左侧腹膜后见一10.2 cm×6.7 cm，边界清楚，形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。对于腹膜后肿物，最有确诊价值的检查是
   A. 腹部超声
   B. 腹部CT（平扫）
   C. 腹部CT（增强）
   D. 腹部MRI
 ->E. 腹膜后包块穿刺

389. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”此种血栓最易发生的并发症是
 ->A. 肺梗死
   B. 动脉栓塞
   C. 脑栓塞
   D. 右心衰
   E. 以上都不对

390. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”若为急性血栓，其发病的时间为
   A. 1～3周的血栓
   B. 数周以后的血栓
   C. 数月到数年的血栓
 ->D. 1～2周的血栓
   E. 以上都不对

391. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”以下观点哪项正确
 ->A. 说明为新鲜血栓
   B. 不易脱落危险
   C. 可用探头冲击性加压，以观察其活动度
   D. 操作要到位，用力加压
   E. 说明血栓来自心脏

392. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。有关该病的描述，不正确的是
   A. 是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起
   B. 本病需与肾乳头坏死和多囊肾相鉴别
   C. 病理上70%病例系双肾病变
 ->D. 多在40～50岁发病，预后不好，易发生肾功能不全
   E. 集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因

393. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
 ->C. 海绵肾
   D. 肾多发结石
   E. 肾肿瘤

394. 患者，男性，68岁，饮酒后不能自行排尿5小时急诊住院，体检见耻骨上包块，有轻压痛。要确诊病因，最简单的影像学检查是
   A. CT
   B. MRI
   C. KUB
 ->D. B超
   E. 膀胱造影检查

395. 患者，男性，68岁，饮酒后不能自行排尿5小时急诊住院，体检见耻骨上包块，有轻压痛。该患者最可能的病因是
 ->A. 前列腺增生
   B. 尿道狭窄
   C. 膀胱肿瘤
   D. 尿道结石
   E. 神经性膀胱

396. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流该患可诊断为
 ->A. 先心病，室间隔缺损伴膜部瘤
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，室间隔缺损伴膨出瘤
   E. 先心病，心内膜垫缺损

397. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流超声上室间隔缺损的类型不包括
   A. 膜周部
   B. 出口部
   C. 入口部
   D. 肌部
 ->E. 中央部

398. 患者男性，7岁，无明显症状，学校体检时发现心脏杂音。超声心动图示：左室增大，肺动脉增宽，室间隔呈囊袋样凸向右室，顶端连续中断0.5 cm，室水平可见五色花彩过隔血流室间隔缺损超声诊断要点有
 ->A. 室间隔局部回声失落
   B. 脉冲波多普勒显示湍流的最大速度和频谱形成
   C. 均可出现左室、左房增大
   D. 无肺动脉高压时，单纯室间隔缺损的频谱为全收缩期、单峰、高速的负向湍流频谱
   E. 随着肺动脉压力的逐渐增高，左向右的分流速度逐渐增高

399. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。根据临床表现及声像图特征，该患诊断为子宫腺肌病，关于子宫腺肌病的声像图描述，不正确的是
   A. 子宫饱满增大、圆钝
   B. 子宫肌壁回声粗糙、不均匀
 ->C. 子宫内膜增厚、回声增高呈球状，内有多发小点状暗区
   D. 子宫内膜线多向前移位，也可向后移位
   E. 增厚的子宫后壁回声有时可见斑点状无回声区

400. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。于子宫后壁还可见一大小56 mm×52 mm边界模糊、等回声不均匀实质性占位，内部血流信号较丰富，周边无环状或半环状血流信号，最可能的诊断为
   A. 子宫壁间肌瘤
   B. 子宫浆膜下肌瘤
   C. 子宫肉瘤
 ->D. 子宫腺肌瘤
   E. 子宫体癌

401. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。临床首选的辅助检查项目为
   A. CT
 ->B. 超声
   C. 腹部X线片
   D. MRI
   E. 宫腔镜

402. 患者，女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70 mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。该患者手术中，于脐周左侧腹部又发现两个囊性畸胎瘤，请问超声误诊的主要原因是
   A. 操作者检查不细致
   B. 患者疼痛不配合
   C. 新发现的囊性畸胎瘤较小
   D. 新发现的囊性畸胎瘤回声不典型
 ->E. 经阴道超声探头频率较高，探查深度不够

403. 患者，女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70 mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。经阴道超声检查，于左下腹见50 mm×55 mm类圆形囊性为主的混合性肿块，边界尚清晰，被膜较厚，一侧囊肿壁旁可见高回声光团伴声影，囊性部分内有密集细小点状回声飘动，被膜周围可见细小低回声暗带，请问该患者最可能患的疾病是
   A. 肠炎
   B. 阑尾炎
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 宫外孕
 ->E. 卵巢囊性畸胎瘤蒂扭转

404. 患者，女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70 mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。根据以上病史及检查结果，应首先考虑该患者可能是什么病
   A. 黄体破裂
   B. 阑尾炎
 ->C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 宫外孕
   E. 盆腔积液

405. 患者，女性，34岁，无明显诱因出现左下腹部疼痛，伴恶心呕吐。无停经史。查体：急症面容，脸色苍白，血压110/70 mmHg，下腹有压痛和反跳痛，移动性浊音（-），体温38.5℃，血HCG正常，血白细胞升高。对于卵巢囊性畸胎瘤的临床和声像图表现，下列哪一项是错误的
   A. 最常见于青年女性
   B. 是常见的卵巢肿瘤
   C. 也称皮样囊肿
 ->D. 后方无声影或声衰减
   E. 可见脂-液平面

406. 男性，60岁。上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。该肿块最可能为
   A. 小肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 胆管细胞癌
   D. 肝腺瘤
   E. 肝囊腺瘤
解析：发生于近肝门部的胆管细胞癌，患者早期可出现黄疸症状。局限实块型胆管细胞肝癌多为类圆形或不规则形，可呈等回声及强回声，边缘欠清晰，与周围肝组织分界不清，少见晕征，末梢部胆管异常显示为其重要的间接征象，故第1小题C为正确答案。

407. 男性，60岁。上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。关于黄疸，下列说法正确的是
   A. 低位梗阻性黄疸
 ->B. 高位梗阻性黄疸
   C. 肝细胞性黄疸
   D. 溶血性黄疸
   E. 生理性黄疸
解析：因为有肝内胆管的扩张，且左右肝胆管汇合处可见一实性肿块，胆囊萎缩，所以此黄疸为梗阻性黄疸。梗阻位于肝总管与胆囊管汇合处以上为高位梗阻，反之为低位梗阻，故第2小题B为正确答案。

408. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10cm×4cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。最可能的诊断是
   A. 急性单纯性胆囊炎
 ->B. 急性化脓性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆道蛔虫症
   E. 充满型胆囊结石
解析：患者有腹痛、发热、白细胞高，胆囊增大，故本题主要鉴别诊断在A、B、C三项。慢性胆囊炎时胆囊区触痛不明显，胆囊腔内可有炎性沉积物回声，但并非充盈密集细小的斑点回声，故可除外；A与B的差别是急性化脓性胆囊炎胆囊壁增厚明显，并且胆囊腔充盈密集细小的斑点即胆囊蓄脓，故本题答案为B。

409. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10cm×4cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。该病需要和下列哪些疾病相鉴别
   A. 肝硬化合并低蛋白血症
   B. 急性肝炎导致胆囊受累
   C. 肝外低位胆道梗阻导致胆囊增大
   D. 长期不进食或胃切除术后
 ->E. 以上都正确
解析：急性胆囊炎需与表现为胆囊肿大和胆囊壁增厚的疾病相鉴别，前4项均正确，故本题正确答案为E。

410. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10cm×4cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。因病人身体条件不允许手术，保守治疗3天后复查超声，显示胆囊增大，壁增厚，不平整，胆囊底部局部缺损，周围形成局限性积液，胆囊内见大量絮状物回声并可见气体强回声，可能的诊断是
 ->A. 急性胆囊炎穿孔
   B. 胆囊肿瘤
   C. 胆汁淤积
   D. 分隔胆囊伴胆囊积脓
   E. 瓷器胆囊
解析：保守治疗后超声复查显示胆囊底部局部缺损，周围形成局限性积液，腔内见气体回声，考虑伴发穿孔，B、C、D三项胆囊周围均不应该出现积液，瓷器胆囊是慢性胆囊炎后长期慢性刺激所致，故本题正确答案为A。

411. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。主动脉瓣上狭窄的解剖特点，错误的是
   A. 沙漏型
   B. 隔膜型
   C. 发育不全型
   D. 主动脉瓣上部位局限性或弥漫性缩窄
 ->E. 左室壁变薄

412. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。该病的彩色多普勒特点为
   A. 左室流出道内可见收缩期蓝色花彩血流
   B. 左室流入道内可见收缩期蓝色花彩血流
   C. 主动脉瓣上狭窄处内可见舒张期蓝色花彩血流
 ->D. 主动脉瓣上狭窄处内可见收缩期蓝色花彩血流
   E. 主动脉瓣上狭窄处内可见双期蓝色花彩血流

413. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37mm×21mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘的哪一部位出血
   A. 胎盘前出血
   B. 胎盘后出血
   C. 胎盘中央出血
 ->D. 胎盘边缘出血
   E. 胎盘实质出血
解析：胎盘出血分为胎盘后、胎盘边缘及胎盘前出血，胎盘后出血和胎盘边缘出血可引致胎盘早剥，而胎盘前出血少见，临床意义不大。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘边缘出血。胎盘早剥病变开始于底蜕膜，发生出血时，胎盘后形成血肿使胎盘与底蜕膜分离。隐性胎盘早剥出血严重时，可使子宫壁血液浸润，血液浸润子宫肌壁过久，子宫呈紫铜色，称为子宫卒中。当胎盘剥离达1/3～1/2时，胎儿可死于宫内。

414. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37mm×21mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。根据病史及超声表现，确切的超声诊断为
   A. 前置胎盘
   B. 边缘性前置胎盘
   C. 副胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 胎盘绒毛膜血管瘤
解析：胎盘出血分为胎盘后、胎盘边缘及胎盘前出血，胎盘后出血和胎盘边缘出血可引致胎盘早剥，而胎盘前出血少见，临床意义不大。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘边缘出血。胎盘早剥病变开始于底蜕膜，发生出血时，胎盘后形成血肿使胎盘与底蜕膜分离。隐性胎盘早剥出血严重时，可使子宫壁血液浸润，血液浸润子宫肌壁过久，子宫呈紫铜色，称为子宫卒中。当胎盘剥离达1/3～1/2时，胎儿可死于宫内。

415. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37mm×21mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号。关于胎盘早剥的主要病理变化及临床严重的并发症，正确的是
 ->A. 胎盘底蜕膜出血
   B. 形成的血肿使胎盘与壁蜕膜分离
   C. 显性胎盘出血严重时可致子宫卒中
   D. 胎盘剥离达1/5～1/4时可致胎儿死亡
   E. 病变开始于包蜕膜
解析：胎盘出血分为胎盘后、胎盘边缘及胎盘前出血，胎盘后出血和胎盘边缘出血可引致胎盘早剥，而胎盘前出血少见，临床意义不大。超声诊断的胎盘早剥多为胎盘边缘出血。胎盘早剥病变开始于底蜕膜，发生出血时，胎盘后形成血肿使胎盘与底蜕膜分离。隐性胎盘早剥出血严重时，可使子宫壁血液浸润，血液浸润子宫肌壁过久，子宫呈紫铜色，称为子宫卒中。当胎盘剥离达1/3～1/2时，胎儿可死于宫内。

416. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。于子宫后壁还可见一大小56 mm×52 mm边界模糊、等回声不均匀实质性占位，内部血流信号较丰富，周边无环状或半环状血流信号，最可能的诊断为
   A. 子宫壁间肌瘤
   B. 子宫浆膜下肌瘤
   C. 子宫肉瘤
 ->D. 子宫腺肌瘤
   E. 子宫体癌

417. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。临床首选的辅助检查项目为
   A. CT
 ->B. 超声
   C. 腹部X线片
   D. MRI
   E. 宫腔镜

418. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。根据临床表现及声像图特征，该患诊断为子宫腺肌病，关于子宫腺肌病的声像图描述，不正确的是
   A. 子宫饱满增大、圆钝
   B. 子宫肌壁回声粗糙、不均匀
 ->C. 子宫内膜增厚、回声增高呈球状，内有多发小点状暗区
   D. 子宫内膜线多向前移位，也可向后移位
   E. 增厚的子宫后壁回声有时可见斑点状无回声区

419. 女性，40岁。超声检查显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。如果需要进一步检查，最常用的影像学检查是
   A. 钼靶X线
   B. CT
   C. MRI
 ->D. 乳腺导管造影
   E. 穿刺活检
解析：钼靶X线、CT、MRI检查对判断乳腺肿块良恶性有较好的帮助，但确定其来源不如乳腺导管造影。乳腺导管造影可以较清晰显示肿瘤的部位、形态与周围组织的边界。

420. 女性，40岁。超声检查显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最可能的诊断是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管癌
解析：乳腺导管癌的声像图表现乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。

421. 女性，40岁。超声检查显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最应该鉴别的疾病是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管瘤
解析：需要鉴别诊断是乳头状导管瘤，通过挤出分泌物涂片找到瘤细胞，确定其良恶性，此外还需与纤维腺瘤部分囊性变和乳腺囊肿鉴别。

422. 某患者，身高明显低于同龄人。临床检查可见骨骺端膨大，肋及肋软骨交界处可见圆形隆起，从上至下如串珠样突起。该营养素的主要食物来源是
   A. 蔬菜类
   B. 动物肝脏
 ->C. 奶及奶制品
   D. 水果类
   E. 薯类
解析：该营养素的主要食物来源是奶制品。

423. 某患者，身高明显低于同龄人。临床检查可见骨骺端膨大，肋及肋软骨交界处可见圆形隆起，从上至下如串珠样突起。该患者进一步确诊应做的检查是
   A. 血清锌
   B. 血中硒含量
   C. 尿负荷试验
 ->D. 血清钙
   E. 血红蛋白
解析：佝偻病患者维生素D缺乏，应检查血清钙。

424. 某患者，身高明显低于同龄人。临床检查可见骨骺端膨大，肋及肋软骨交界处可见圆形隆起，从上至下如串珠样突起。该患者营养缺乏病的类型为
 ->A. 佝偻病
   B. 锌缺乏病
   C. 坏血病
   D. 缺铁性贫血
   E. 克山病
解析：佝偻病骨骺端膨大，肋及肋软骨交界处可见圆形隆起，从上至下如串珠样突起。

425. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。超声检查示：子宫大小、形态正常，宫腔内可见17mm×12mm、边界欠清、稍高回声不均匀实质性占位，与子宫内膜关系较密切。其余子宫内膜回声尚均匀，厚度为4mm。彩色多普勒显示：病变内部及周边血运较丰富，RI=0.49。根据以上声像图表现，首选考虑
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫肌瘤
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 子宫绒毛膜癌
   E. 子宫内膜腺瘤样增生
解析：根据子宫内膜息肉及内膜癌的声像图特点，本题的正确答案为C。

426. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。为进一步明确诊断，首选下列哪项检查
   A. 血清CA125测定
   B. 血清AFP测定
   C. 盆腔CT
   D. 盆腔MR
 ->E. 宫腔内膜活检
解析：宫腔内膜活检可以对病变进行病理学诊断，因此本题的正确答案为E。

427. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。首选的检查方法是
   A. 经腹超声检查
 ->B. 经阴道超声检查
   C. 盆腔CT
   D. 宫腔镜
   E. 诊断性刮宫
解析：超声检查是妇产科的首选检查方法，尤其是经阴道超声检查，因探头频率高（常用5.0～7.5MHz），且探头与盆腔器官接近，因此能够更好地显示子宫、卵巢及盆腔肿块的细微结构，尤其是对子宫内膜的显示，远远优于经腹超声检查，所以本题正确答案为B。

428. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查还发现该胎儿侧脑室扩张，宽度为17 mm，诊断为脑积水。关于脑积水的诊断标准，正确的是
 ->A. 侧脑室宽径大于15MM
   B. 侧脑室宽径大于14MM
   C. 侧脑室宽径大于13MM
   D. 侧脑室宽径大于12MM
   E. 侧脑室宽径大于11MM

429. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。羊水过多提示胎儿可能存在下述畸形，不正确的是
   A. 脊柱裂
   B. 无脑儿
   C. 十二指肠闭锁
 ->D. 婴儿型多囊肾
   E. 食道闭锁

430. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查发现胎儿骶尾部脊柱裂合并脊膜膨出，该胎儿最可能出现的脑部特征是
   A. 透明隔腔增宽
   B. 第四脑室扩张
 ->C. 颅后窝池消失
   D. 脑膜膨出
   E. 胼胝体缺失

431. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。若上述诊断确立，其好发部位
 ->A. 长骨
   B. 短骨
   C. 扁骨
   D. 不规则骨
   E. 肋骨

432. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。临床拟诊该青年患何种疾病
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 骨软骨瘤
 ->C. 成骨肉瘤
   D. 骨纤维肉瘤
   E. 骨软骨肉瘤

433. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。该疾病的声像图特异性表现
   A. 肿瘤边界呈明显的骨性隆起，从长骨干骺区的表面突出向外生长
   B. 肿瘤破坏骨质，整体呈偏心性肿大，内部呈较均匀的低回声或蜂窝状回声
 ->C. 骨皮质破坏，瘤体内部回声不均匀，其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主。骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离
   D. 病变部位骨质破坏或消失，形成较大的瘤体，呈团块状或分叶状，内部为不均匀的低回声
   E. 病变早期出现结节状低回声病灶，局部骨质破坏，皮质变薄，肿瘤边缘回声清晰，透声良好

434. 患者男，35岁。有进食后饱胀、不适病史，因上腹部疼痛10余小时急诊入院。首选检查方法为
   A. 腹部透视
 ->B. 超声
   C. 心电图
   D. X线
   E. CT

435. 患者男，35岁。有进食后饱胀、不适病史，因上腹部疼痛10余小时急诊入院。若超声发现胆囊附近有局限性积液，则最可能的诊断为
 ->A. 胆囊穿孔
   B. 胆囊结石
   C. 胰腺炎
   D. 胃穿孔
   E. 胆道蛔虫

436. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。该患者左侧卵巢可见41 mm×39 mm边界清楚，被膜完整较薄、透声良好的囊性占位，最可能的诊断为
   A. 黄素囊肿
   B. 滤泡囊肿
   C. 卵泡囊肿
 ->D. 黄体囊肿
   E. 巧克力囊肿

437. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。根据病史及超声表现，确切的诊断是
   A. 不全流产
   B. 难免流产
 ->C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 枯萎孕卵

438. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25 mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。3天后，因流血量增多，复查超声所见：子宫稍增大，宫腔内回声杂乱，宫颈管内可见21 mm形态欠规则妊娠囊，囊内可见胚胎组织，但无胎心搏动。确切的超声诊断为
   A. 不全流产
 ->B. 难免流产
   C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 宫颈妊娠

439. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 左肾结核继发肾周脓肿形成
   B. 左肾肿瘤侵及脂肪囊
   C. 肾盂肿瘤继发膀胱种植
 ->D. 左肾实质裂伤并肾周血肿形成
   E. 左肾尿外渗
解析：该患为年轻男性，又有明确的外伤史，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声发现左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕。那么我们首先就会想到左肾实质裂伤并肾周血肿形成，但当患有肾脏疾病（肿瘤、囊肿、结核、肾结石等），肾局部组织较脆弱，受到外伤时，也可导致较为严重的肾创伤，甚至发生自发性破裂，我们知道，诊断性穿刺是判断脏器损伤最有效的方法，尤其在超声引导下更为精准。肾脏挫裂伤时，血液可经肾盂、输尿管流入膀胱形成凝血块，其特点为膀胱内不规则团块状高回声，随体位移动，不与膀胱壁相连，内无血流信号。

440. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。膀胱内不规则团块状高回声，最可能是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
 ->C. 膀胱凝血块
   D. 膀胱异物
   E. 输尿管囊肿
解析：该患为年轻男性，又有明确的外伤史，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声发现左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕。那么我们首先就会想到左肾实质裂伤并肾周血肿形成，但当患有肾脏疾病（肿瘤、囊肿、结核、肾结石等），肾局部组织较脆弱，受到外伤时，也可导致较为严重的肾创伤，甚至发生自发性破裂，我们知道，诊断性穿刺是判断脏器损伤最有效的方法，尤其在超声引导下更为精准。肾脏挫裂伤时，血液可经肾盂、输尿管流入膀胱形成凝血块，其特点为膀胱内不规则团块状高回声，随体位移动，不与膀胱壁相连，内无血流信号。

441. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。对明确诊断最有价值的检查项目是
   A. CT
   B. MRI
   C. X线肾区平片
   D. X线静脉尿路造影
 ->E. 超声引导下肾周无回声区穿刺检查
解析：该患为年轻男性，又有明确的外伤史，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声发现左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕。那么我们首先就会想到左肾实质裂伤并肾周血肿形成，但当患有肾脏疾病（肿瘤、囊肿、结核、肾结石等），肾局部组织较脆弱，受到外伤时，也可导致较为严重的肾创伤，甚至发生自发性破裂，我们知道，诊断性穿刺是判断脏器损伤最有效的方法，尤其在超声引导下更为精准。肾脏挫裂伤时，血液可经肾盂、输尿管流入膀胱形成凝血块，其特点为膀胱内不规则团块状高回声，随体位移动，不与膀胱壁相连，内无血流信号。

442. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。该患者无排便习惯改变，但作水灌肠超声检查时发现包块的肠壁外部分大于肠壁内部分，该患者最可能的诊断是
   A. 胆囊结石合并胆囊癌
   B. 结肠肿瘤胆囊局部浸润
 ->C. 胆囊结石合并胆囊穿孔、胆囊结肠瘘形成
   D. 胆囊结石合并肝肿瘤
   E. 胆囊积气

443. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。在进行超声诊断时，对明确诊断有帮助的是
   A. 询问是否有下消化道病史
   B. 注意临床症状和体征
   C. 必要时作水灌肠超声检查
   D. 探查胆囊壁回声是否缺失或囊内是否积气
 ->E. 上述均正确

444. 患者一周前进食后右上腹痛明显，无明显发热。超声示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.4 cm，呈双边，囊内可见多发强光团，最大1.6 cm，后伴声影，随体位改变有移动。右上腹相当于结肠肝曲位置见8.3 cm×6.9 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。关于囊腔内强光团的性质鉴别，不正确的是
   A. 结石后方声影
   B. 气体反射后方声影较散
   C. 结石的强光团形态稳定
 ->D. 气体反射的强回声形态稳定
   E. 结石和气体反射均可移动

445. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。临床医师一般考虑先做下列哪一项检查以初步诊断
   A. 肠镜检查
   B. CT检查
 ->C. 超声检查
   D. 磁共振检查
   E. X线

446. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。对其声像图的表现，下列描述不正确的是
   A. 幽门壁全周性增厚，范围较局限
   B. 病变长度约在2.0～2.5 cm，壁厚度约4～8 mm
   C. 胃腔内可见大量潴留物，胃壁偶见逆蠕动
 ->D. 胃幽门管狭窄变形，内膜面不平整
   E. 病变短轴呈“靶环征”，长轴呈“子宫颈征”
解析：幽门管内膜光滑，呈双轨征。

447. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。该患儿最可能的诊断是
 ->A. 先天肥厚性幽门狭窄
   B. 胃幽门部实性肿块
   C. 胃扭转
   D. 贲门失弛缓症
   E. 急性胃扩张

448. 患者，47岁，男性，肺癌病史，超声检查发现肝内多发低回声区，边界不清，内回声欠均，CDFI：低回声区内未见明显血流信号，考虑为转移性肝癌。转移性肝癌的声像图特征有
   A. 病灶多发、大小相近
   B. 病灶多分布在静脉侧端
   C. 病灶血供相对比原发性肝癌少
   D. 除病灶外肝实质的背景回声可正常
 ->E. 以上均是

449. 患者，47岁，男性，肺癌病史，超声检查发现肝内多发低回声区，边界不清，内回声欠均，CDFI：低回声区内未见明显血流信号，考虑为转移性肝癌。肝癌除癌灶超声表现外，最常见的继发声像图表现是：① 压迫周围血管，肝门区病变常压迫胆管及门静脉；② 门静脉及下腔静脉中癌栓；③肝内转移卫星病灶；④肝门和腹腔淋巴结肿大
   A. ①②③
   B. ②
   C. ②④
   D. ④
 ->E. ①②③ ④

450. 患者，47岁，男性，肺癌病史，超声检查发现肝内多发低回声区，边界不清，内回声欠均，CDFI：低回声区内未见明显血流信号，考虑为转移性肝癌。肝脏哪一部位的病灶最易漏诊
   A. 肝叶
   B. 肝尾叶
   C. 肝右后叶
 ->D. 肝膈顶部
   E. 肝右前叶

451. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。阻塞部位应该位于
   A. 肝总管
   B. 胆囊管
   C. 左肝管
   D. 左、右肝管汇合处
 ->E. 胆总管

452. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。胆囊缩小的原因，最不可能的是
 ->A. 胆汁淤积
   B. 胆囊颈管受侵
   C. 瓷器胆囊
   D. 肝内胆囊
   E. 萎缩性胆囊炎

453. 一男性患者因黄疸就诊，超声见肝内外胆管扩张，胆囊萎缩，内腔变小，扩张的胆总管下端截断。于胆总管截断处探及一形态不规则的低回声团，其内可见强回声，该团块侵及胰头，胰管内径为6 mm，那么可能的阻塞病因是
   A. 硬化性胆管炎
   B. 胆总管囊肿伴感染
 ->C. 壶腹周围癌合并结石
   D. 急性化脓性胆管炎
   E. 胆总管结石伴周围胆泥回声

454. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。该肿块最可能为
   A. 小肝癌
   B. 结节型肝癌
 ->C. 胆管细胞癌
   D. 肝腺瘤
   E. 肝囊腺瘤

455. 男性，60岁，上腹部不适，低热，黄疸1周。超声可见肝内胆管显著扩张，左右肝管于汇合处中断，可见20 mm×22 mm边缘欠清晰的等回声肿块，无晕，胆囊萎缩。关于黄疸，下面哪种说法是正确的
   A. 低位梗阻性黄疸
 ->B. 高位梗阻性黄疸
   C. 肝细胞性黄疸
   D. 溶血性黄疸
   E. 生理性黄疸

456. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。如果此囊性包块表现为“囊中囊”，是下列哪种疾病的特征性表现
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿合并感染
   C. 胆总管囊肿
 ->D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化

457. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。两年后复查，此囊性包块表现为“水上百合花征”是由于
   A. 肝脓肿液化不全
   B. 肝囊肿多发生长
   C. 肝胆管囊肿与胆管相通
   D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
 ->E. 肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中

458. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。可能的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿
   C. 肝胆管囊肿
 ->D. 肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化

459. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的并发症
   A. 合并感染
   B. 破裂
 ->C. 感染性休克
   D. 血行转移
   E. 术后原位复发

460. 患者，男，45岁。有牧区生活史，超声检查肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列哪项不是该疾病的超声分型
   A. 单发囊肿型
   B. 多发囊肿型
   C. 子囊孙囊型
   D. 囊壁钙化型
 ->E. 囊肿塌陷型

461. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死若发生并发症室间隔穿孔，应表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流

462. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死其超声心动图表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 室壁运动弥漫性减弱

463. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死超声心动图上诊断冠心病的主要依据是
   A. 左室增大
 ->B. 左室壁节段性运动异常
   C. 左室壁弥漫性运动异常
   D. 二尖瓣反流
   E. 冠状动脉狭窄程度

464. 男性，27岁。车祸后2h，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 左肾结核继发肾周脓肿形成
   B. 左肾肿瘤侵及脂肪囊
   C. 肾盂肿瘤继发膀胱种植
 ->D. 左肾实质裂伤并肾周血肿形成
   E. 左肾尿外渗
解析：该患为年轻男性，又有明确的外伤史，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声发现左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕。那么我们首先就会想到左肾实质裂伤并肾周血肿形成，但当患有肾脏疾病（肿瘤、囊肿、结核、肾结石等），肾局部组织较脆弱，受到外伤时，也可导致较为严重的肾创伤，甚至发生自发性破裂，

465. 男性，27岁。车祸后2h，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。对明确诊断最有价值的检查项目是
   A. CT
   B. MRI
   C. X线肾区平片
   D. X线静脉尿路造影
 ->E. 超声引导下肾周无回声区穿刺检查
解析：诊断性穿刺是判断脏器损伤最有效的方法，尤其是在超声引导下穿刺更为精准。

466. 男性，27岁。车祸后2h，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。膀胱内不规则团块状高回声，最可能是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
 ->C. 膀胱凝血块
   D. 膀胱异物
   E. 输尿管囊肿
解析：肾脏挫裂伤时，血液可经肾盂、输尿管流入膀胱形成凝血块，其特点为膀胱内不规则团块状高回声，随体位移动，不与膀胱壁相连，内无血流信号。

467. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。若进行彩色多普勒血流检查，此病一般表现为
   A. 血流丰富，RI＜0.4
   B. 血流丰富，RI＜0.7
   C. 血流不丰富，RI＞0.7
   D. 血流不丰富，RI＞0.4
 ->E. 血流丰富，RI＞0.7
解析：成人中约4%可发生甲状腺结节，恶性病变虽不常见，但如果近期内出现突然快速、无痛地增大，应考虑癌肿的可能。超声表现可见有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大，说明结节癌变，同时伴有颈部转移。甲状腺属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关系。血流的多少和阻力指数的变化对甲状腺良恶性的鉴别诊断有一定的帮助，血流丰富，RI＞0.7时考虑恶性可能性大。亚急性甲状腺炎由于炎症累及被膜造成与颈前肌界限不清，甲状腺癌侵及被膜造成与颈前肌界限不清。而其他几种疾病不累及被膜，因此不出现此种改变。

468. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。若超声显示甲状腺与颈前肌界限不清时，最常见于下列哪些甲状腺疾病
   A. 甲状腺腺瘤
   B. 结节性甲状腺肿
   C. 单纯性甲状腺肿
 ->D. 亚急性甲状腺炎
   E. 甲状腺脓肿
解析：成人中约4%可发生甲状腺结节，恶性病变虽不常见，但如果近期内出现突然快速、无痛地增大，应考虑癌肿的可能。超声表现可见有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大，说明结节癌变，同时伴有颈部转移。甲状腺属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关系。血流的多少和阻力指数的变化对甲状腺良恶性的鉴别诊断有一定的帮助，血流丰富，RI＞0.7时考虑恶性可能性大。亚急性甲状腺炎由于炎症累及被膜造成与颈前肌界限不清，甲状腺癌侵及被膜造成与颈前肌界限不清。而其他几种疾病不累及被膜，因此不出现此种改变。

469. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。首先考虑的是
   A. 结节囊性变
   B. 结节继续增大
   C. 结节腺瘤样变
 ->D. 结节癌变
   E. 结节钙化
解析：成人中约4%可发生甲状腺结节，恶性病变虽不常见，但如果近期内出现突然快速、无痛地增大，应考虑癌肿的可能。超声表现可见有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大，说明结节癌变，同时伴有颈部转移。甲状腺属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关系。血流的多少和阻力指数的变化对甲状腺良恶性的鉴别诊断有一定的帮助，血流丰富，RI＞0.7时考虑恶性可能性大。亚急性甲状腺炎由于炎症累及被膜造成与颈前肌界限不清，甲状腺癌侵及被膜造成与颈前肌界限不清。而其他几种疾病不累及被膜，因此不出现此种改变。

470. 患者女性，60岁，多年患结节性甲状腺肿，近2周右侧叶一结节明显增大，质硬，内有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大。超声检查甲状腺的最佳的探头频率是
   A. 1.5MHz
   B. 2.5MHz
   C. 3.5MHz
 ->D. 7.5MHz
   E. 4.5MHz
解析：成人中约4%可发生甲状腺结节，恶性病变虽不常见，但如果近期内出现突然快速、无痛地增大，应考虑癌肿的可能。超声表现可见有砂粒样钙化点，同侧颈淋巴结肿大，说明结节癌变，同时伴有颈部转移。甲状腺属浅表器官，超声检查时最适宜用高频线阵探头，其他均不全面或根本无关系。血流的多少和阻力指数的变化对甲状腺良恶性的鉴别诊断有一定的帮助，血流丰富，RI＞0.7时考虑恶性可能性大。亚急性甲状腺炎由于炎症累及被膜造成与颈前肌界限不清，甲状腺癌侵及被膜造成与颈前肌界限不清。而其他几种疾病不累及被膜，因此不出现此种改变。

471. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查示肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列不是该疾病的并发症的是
   A. 合并感染
   B. 破裂
 ->C. 感染性休克
   D. 血行转移
   E. 术后原位复发
解析：肝棘球蚴囊肿合并破裂者，不论破入何脏器、何组织内，均可产生强烈的过敏反应，部分患者可出现过敏性休克。

472. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查示肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。2年后复查，此囊性包块表现为“水上百合花征”，是由于
   A. 肝脓肿液化不全
   B. 肝囊肿多发生长
   C. 肝胆管囊肿与胆管相通
   D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
 ->E. 肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中
解析：肝棘球蚴囊肿变性、坏死及退化时，分离的内囊破裂塌陷于囊液中时呈现卷曲的条带状高强回声，可见脱落的内壁游离部分漂摆于囊液中，形成“水上百合花”征。

473. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查示肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。可能的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿
   C. 肝胆管囊肿
 ->D. 肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化
解析：患者有牧区生活史，棘球蚴囊肿多为圆球状或类圆球状，包膜较厚呈高回声，边界清晰，典型者呈双层高回声，两层之间的无回声间隙通常小于1 mm。囊肿可为单囊或多囊状，多囊型表现为大囊肿内有多个大小不等圆球状小囊，囊液中有细小的点状回声（棘球蚴），随体位改变而出现滚动，即“飘雪”征。

474. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查示肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。下列不是该疾病的超声分型的是
   A. 单发囊肿型
   B. 多发囊肿型
   C. 子囊孙囊型
   D. 囊壁钙化型
 ->E. 囊肿塌陷型
解析：肝棘球蚴囊肿分为6型：单发囊肿型、多发囊肿型、子囊孙囊型、囊壁钙化型、囊肿实变型。

475. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查示肝右叶胆囊旁可见一8 cm×9 cm的囊性包块，边界清楚，壁厚而回声高，内为无回声，囊液中有细小的点状回声呈“飘雪征”。如果此囊性包块表现为“囊中囊”，是下列哪种疾病的特征性表现？
   A. 肝脓肿
   B. 肝囊肿合并感染
   C. 胆总管囊肿
 ->D. 多囊型肝棘球蚴囊肿
   E. 肝恶性肿瘤中心液化
解析：形成肝棘球蚴病特征性表现——“囊中囊”征象。

476. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。临床首选的辅助检查项目为
   A. CT
 ->B. 超声
   C. 腹部X片
   D. MRI
   E. 宫腔镜

477. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。根据临床表现及声像图特征，该患诊断为子宫腺肌病，关于子宫腺肌病的声像图描述，不正确的是
   A. 子宫饱满增大、圆钝
   B. 子宫肌壁回声粗糙、不均匀
 ->C. 子宫内膜增厚、回声增高呈球状，内有多发小点状暗区
   D. 子宫内膜线多向前移位，也可向后移位
   E. 增厚的子宫后壁回声有时可见斑点状无回声区
解析：子宫腺肌病的内膜回声无特异超声表现，本题答案C所描述的内膜特点为功能失调性子宫出血的内膜声像图表现。

478. 患者女性，42岁，孕3产1。经量增多并经期延长3年余，同时伴有进行性痛经。妇科检查发现子宫均匀性增大，质硬并有压痛。于子宫后壁还可见一大小56mm×52mm边界模糊、等回声不均匀实质性占位，内部血流信号较丰富，周边无环状或半环状血流信号，最可能的诊断为
   A. 子宫壁间肌瘤
   B. 子宫黏膜下肌瘤
   C. 子宫肉瘤
 ->D. 子宫腺肌瘤
   E. 子宫体癌

479. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
 ->C. 海绵肾
   D. 肾多发结石
   E. 肾肿瘤

480. 女性患者，35岁，因尿常规镜下血尿就诊，超声检查发现肾脏大小接近正常，肾皮质回声均匀，肾锥体内呈分布一致的高回声区，呈放射状排列，内部可有成簇的小结石形成。有关该病的描述，不正确的是
   A. 是发生于肾髓质的囊肿性疾病，一般由先天性发育异常引起
   B. 本病需与肾乳头坏死和多囊肾相鉴别
   C. 病理上70%病例系双肾病变
 ->D. 多在40～50岁发病，预后不好，易发生肾功能不全
   E. 集合管扩张造成长期的尿液潴留，加上经常合并的高钙尿症，是发生结石和感染的原因

481. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。若发生并发症室间隔穿孔，应表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流
解析：当发生并发症室间隔穿孔时，其部位应在肌部，多呈隧道样，较小者多见，穿孔处可见收缩期过隔血流。故本题正确的选择为B。

482. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。超声心动图上诊断冠心病的主要依据是
   A. 左室增大
 ->B. 左室壁节段性运动异常
   C. 左室壁弥漫性运动异常
   D. 左房增大
   E. 冠状动脉狭窄程度
解析：冠状动脉及其分支若发生动脉粥样硬化或痉挛，可造成管腔狭窄甚至堵塞，而产生心肌缺血缺氧或坏死，称为冠心病。冠状动脉血流量减少，心肌储备力下降，一旦心脏负荷增加、冠脉狭窄长时间痉挛或粥样硬化斑块破裂、出血，形成血栓，引起急性暂时性心肌缺血，局部心肌失去血供，则可导致心肌梗死。当急性冠脉血流阻断，几乎立即出现由该血管供血的局部心肌收缩明显减弱、不收缩或其他部位心肌收缩时梗死区变薄膨出，使室壁运动不协调，心功能减低，心搏量减少，血压下降，导致心源性休克或心力衰竭。当冠脉血流下降40%，心内压改变，血流量继续下降，超声上可检出室壁运动异常，节段性减弱，冠脉狭窄程度一般大于50%。故本题正确的选择为B。

483. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。其超声心动图表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 室壁运动弥漫性减弱
解析：冠状动脉及其分支若发生动脉粥样硬化或痉挛，可造成管腔狭窄甚至堵塞，而产生心肌缺血缺氧或坏死，称为冠心病。冠状动脉血流量减少，心肌储备力下降，一旦心脏负荷增加、冠脉狭窄长时间痉挛或粥样硬化斑块破裂、出血，形成血栓，引起急性暂时性心肌缺血，局部心肌失去血供，则可导致心肌梗死。当急性冠脉血流阻断，几乎立即出现由该血管供血的局部心肌收缩明显减弱、不收缩或其他部位心肌收缩时梗死区变薄膨出，使室壁运动不协调，心功能减低，心搏量减少，血压下降，导致心源性休克或心力衰竭。当冠脉血流下降40%，心内压改变，血流量继续下降，超声上可检出室壁运动异常，节段性减弱，冠脉狭窄程度一般大于50%。故本题应选择答案E。

484. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣M型超声心动图的特征性表现为
   A. 二尖瓣前后叶舒张期呈“圆顶状”膨向左心室
 ->B. 二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶镜向运动，EF斜率下降
   D. 二尖瓣C-D段呈弓背样隆起，呈“SAM”现象
   E. 二尖瓣C-D段脱向左心房，呈“吊床样”改变

485. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣狭窄最先扩大的心腔为
   A. 左心室和左心房
   B. 右心房和左心室
   C. 左心室和右心室
   D. 左心房和左心室
 ->E. 左心房和右心室

486. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。如果该病进一步发展成为联合瓣膜病，那么可能最先累及的另一个瓣膜是
   A. 二尖瓣
   B. 三尖瓣
 ->C. 主动脉瓣
   D. 肺动脉瓣
   E. 下腔静脉瓣

487. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。超声图像上见胃壁连续性良好，未见明显占位病变，不可能引起上述影像学改变的是
 ->A. 肝右叶肿瘤
   B. 胰腺体尾部肿瘤
   C. 肿大的脾脏
   D. 胰腺假性囊肿
   E. 肿大的胆囊

488. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者行影像学检查时，需和哪种疾病相鉴别
   A. 胃炎
   B. 胃下垂
 ->C. 胃外压性病变
   D. 胃扭转
   E. 贲门失弛缓症

489. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者有慢性胰腺炎病史，超声于左上腹探及10 mm×6 mm边界清晰的囊性占位，内透声不好，最可能的诊断是
   A. 胃扭转
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺囊腺瘤
   D. 急性胃扩张
   E. 胃平滑肌瘤

490. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查于左侧卵巢可见53mm×46mm边界清楚，被膜较薄，内有多发纤细光带分隔的囊性肿块，正确的诊断是
 ->A. 左卵巢黄素囊肿
   B. 左卵巢黄体囊肿
   C. 左卵巢黏液性囊腺瘤
   D. 左卵巢滤泡囊肿
   E. 左卵巢浆液性囊腺瘤
解析：由于大量HCG刺激卵巢卵泡内膜细胞发生黄素化而形成囊肿，称卵巢黄素化囊肿。常为双侧性，但也可单侧，囊肿大小不等，壁薄，切面为多房，囊液清亮或琥珀色。因此本题A答案正确。

491. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查确诊为葡萄胎的特异性声像图表现是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫肌层血运丰富
   C. 子宫肌层回声不均匀
 ->D. 宫腔内充满大小不等无回声区呈“蜂窝状”
   E. 子宫肌层变薄

492. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。对于临床诊断最有价值的实验室检查项目是
   A. 血常规
   B. AFP
 ->C. 血HCG
   D. 尿妊娠试验
   E. CA125
解析：正常妊娠时，在孕卵着床后数日便形成滋养细胞并开始分泌HCG。随孕周增加，血清HCG滴度逐渐升高，在孕8～10周达高峰，持续1～2周后血清HCG滴度逐渐下降。但葡萄胎时，滋养细胞高度增生，产生大量HCG，血清中HCG滴度通常高于相应孕周的正常值，而且在停经8～10周后，随着子宫增大仍继续持续上升，利用这种差别可作为辅助诊断。因此本题C答案正确。

493. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。该患者同时合并频发的二尖瓣E-E间距不等，最常见的为
   A. 室早
 ->B. 房颤
   C. 室颤
   D. 房早
   E. 房扑
解析：风心病二尖瓣狭窄的M型超声表现是诊断标准之一，即二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶同向运动。二维超声表现为二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，开放受限。由于二尖瓣口狭窄，血流从左房进入左室受阻，随着时间的推移，左房内血液呈高凝状态，即“暴风雪”征，最后形成左房血栓。

494. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。最可能的诊断是
   A. 老年性二尖瓣钙化
 ->B. 风心病，二尖瓣狭窄
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 感染性心内膜炎
   E. 风心病，联合瓣膜病
解析：风心病二尖瓣狭窄的M型超声表现是诊断标准之一，即二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶同向运动。二维超声表现为二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，开放受限。由于二尖瓣口狭窄，血流从左房进入左室受阻，随着时间的推移，左房内血液呈高凝状态，即“暴风雪”征，最后形成左房血栓。

495. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。左房血栓形成前期，左房内会出现哪种现象
 ->A. “暴风雪”征
   B. 左房内低回声团
   C. “蛙泳”征
   D. 左房内高回声团
   E. SAM现象
解析：风心病二尖瓣狭窄的M型超声表现是诊断标准之一，即二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶同向运动。二维超声表现为二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，开放受限。由于二尖瓣口狭窄，血流从左房进入左室受阻，随着时间的推移，左房内血液呈高凝状态，即“暴风雪”征，最后形成左房血栓。

496. 患者女性，57岁，自觉心慌、呼吸困难，X线检查心影呈“梨状”，超声表现左房扩大，二尖瓣增厚，回声增强，粘连，M型示二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变。若同时主动脉瓣口探及高速射流，流速4.0m/s，又应当诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
 ->C. 风心病，联合瓣膜病
   D. 主动脉瓣上狭窄
   E. 主动脉瓣下狭窄
解析：风心病二尖瓣狭窄的M型超声表现是诊断标准之一，即二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变，二尖瓣前后叶同向运动。二维超声表现为二尖瓣前后叶增厚、粘连、钙化，开放受限。由于二尖瓣口狭窄，血流从左房进入左室受阻，随着时间的推移，左房内血液呈高凝状态，即“暴风雪”征，最后形成左房血栓。

497. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。对其声像图的表现，下列描述不正确的是
   A. 幽门壁全周性增厚，范围较局限
   B. 病变长度在2.0～2.5cm，壁厚度4～8mm
   C. 胃腔内可见大量潴留物，胃壁偶见逆蠕动
 ->D. 胃幽门管狭窄变形，内膜面不平整
   E. 病变短轴呈“靶环征”，长轴呈“子宫颈征”
解析：幽门管内膜光滑，呈双轨征。

498. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。该患儿最可能的诊断是
 ->A. 先天肥厚性幽门狭窄
   B. 胃幽门部实性肿块
   C. 胃扭转
   D. 贲门失弛缓症
   E. 急性胃扩张
解析：胃扭转时胃腔失去正常形态；胃幽门部实性肿块时长短轴切面上均有占位效应；贲门失弛缓症时，腹段食管扩张，贲门口关闭状，贲门壁可增厚；急性胃扩张表现为胃腔高度扩张，胃壁松弛、蠕动消失。

499. 一男性患儿出生后5周，呕吐频繁，进食后明显，体检见患儿消瘦，右上腹可扪及橄榄形肿块。临床医师一般考虑先做下列哪一项检查以初步诊断
   A. 肠镜检查
   B. CT检查
 ->C. 超声检查
   D. 磁共振检查
   E. X线
解析：超声对该病有较高的敏感性和特异性，且没有射线危害，故是确诊本病的较好方法。

500. 患者女，40岁。主因双下肢静脉曲张2年就诊。临床考虑下肢静脉瓣膜功能不全，申请超声检查。诊断下肢静脉瓣膜功能不全的最主要依据是
   A. 反流方向
   B. 反流量
   C. 反流部位
   D. 反流速度
 ->E. 反流持续时间

501. 患者女，40岁。主因双下肢静脉曲张2年就诊。临床考虑下肢静脉瓣膜功能不全，申请超声检查。超声检查时患者应该采用的体位是
   A. 截石位
   B. 侧卧位
 ->C. 站立位
   D. 俯卧位
   E. 平卧位

502. 女性，60岁。因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。临床疑诊为
   A. 股静脉血栓
   B. 股动脉瘤形成
 ->C. 股动、静脉瘘形成
   D. 股动脉夹层动脉瘤
   E. 股动脉假性动脉瘤
解析：冠状动脉造影可出现股动、静脉瘘形成，变现为患者下肢突然出现疼痛、水肿。

503. 女性，60岁。因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。诊断该病最有力的证据是
   A. 脉冲多普勒检查显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱
   B. 瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮
   C. 瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流
   D. 瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度高阻力单向血流频谱
 ->E. 静脉内出现动脉化血流频谱
解析：动静脉瘘的二维超声表现是瘘管近端动静脉管径明显增宽，瘘管远端动脉内径相对变细。创伤性动静脉瘘多可直接显示瘘管，彩色多普勒容易显示瘘口，瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流，瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明亮；远端动脉彩色血流变窄，速度减慢。脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱，瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度低阻力单向血流频谱。其静脉内出现动脉化血流频谱是诊断动静脉瘘最有力的证据。

504. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。超声所见：肝脏形态尚正常，肝内回声不均匀，于肝左右叶内均可见多个大小不等的较低回声包块，最大一个位于肝右叶，大小约33mm×29mm，最小的一个位于肝左内叶，大小约10mm×14mm，形状呈类圆形，内部为低回声，不均匀，边缘清楚，周围有低回声声晕，小的包块周边见“牛眼征”，后方回声无变化。较大的包块周边肝内管状结构有绕行、屈曲改变。门脉内径约为11mm。CDFI：包块内部见血流，周边血流丰富。超声可提示为
   A. 原发性肝癌
 ->B. 转移性肝癌
   C. 肝多发性血管瘤
   D. 肝多发性囊肿
   E. 肝淋巴瘤

505. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对该患者最快速、方便、有价值的辅助检查是
   A. MRI
   B. ECT
   C. CT
 ->D. B超
   E. X线
解析：尽管其他检查也很重要，但是超声具有快捷、方便、准确的优点。

506. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。诊断依据不包括以下哪项
   A. 肝内可见大小不一的实性低回声结节，边界清，边缘尚规整，呈圆形或椭圆形
   B. 周边有低回声声晕
   C. 部分结节呈牛眼征
   D. 部分结节周围血管绕行
 ->E. 肝内胆管扩张
解析：肝内胆管扩张多在胆道梗阻时出现。

507. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对于该患者，需要鉴别的疾病不包括
   A. 肝硬化结节
 ->B. 局限性脂肪肝
   C. 血管瘤
   D. 原发性肝癌
   E. 肝腺瘤

508. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。若发生并发症室间隔穿孔，应表现为
   A. 常发生在室间隔膜部
 ->B. 常发生在室间隔肌部
   C. 穿孔口径均较大
   D. 穿孔处可见舒张期过隔血流
   E. 室水平双向分流

509. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。超声心动图上诊断冠心病的主要依据是
   A. 左室增大
 ->B. 左室壁节段性运动异常
   C. 左室壁弥漫性运动异常
   D. 二尖瓣反流
   E. 冠状动脉狭窄程度

510. 患者男性，57岁，心悸，乏力，心绞痛，心电图示前间壁心肌梗死。其超声心动图表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 室壁运动弥漫性减弱

511. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。声像图伴随时间最不可能发生下面哪种改变
   A. 内部开始出现不规则液性腔
   B. 出现高回声的壁
   C. 出现较大的液性腔
   D. 内部出现气体回声
 ->E. 边缘显示不完整的晕征

512. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
   B. 结节型肝癌
 ->C. 初期肝脓肿
   D. 肝血管瘤
   E. 巨块型肝癌

513. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。如果胃区未发现“假肾状”回声，应重点扫查的部位，哪项除外
   A. 回盲部
   B. 乳腺
   C. 直肠
   D. 结肠
 ->E. 肝脏

514. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。不易引起腹水的卵巢肿瘤是
   A. 黏液性囊腺癌
   B. 浆液性囊腺癌
 ->C. 卵巢囊性畸胎瘤
   D. 卵巢纤维瘤
   E. 卵巢转移癌

515. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。根据病史及超声所见，首先考虑为
   A. 卵巢纤维瘤
   B. 卵巢颗粒细胞瘤
   C. 卵巢无性细胞瘤
 ->D. 卵巢库肯勃瘤
   E. 卵巢未成熟型畸胎瘤

516. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。该病需要和下列哪些疾病相鉴别
   A. 肝硬化合并低蛋白血症
   B. 急性肝炎导致胆囊受累
   C. 肝外低位胆道梗阻导致胆囊增大
   D. 长期不进食或胃切除术后
 ->E. 以上都正确

517. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。因病人身体条件不允许手术，保守治疗3天后复查超声，显示胆囊增大，壁增厚，不平整，胆囊底部局部缺损，周围形成局限性积液，胆囊内见大量絮状物回声并可见气体强回声，可能的诊断是
 ->A. 急性胆囊炎穿孔
   B. 胆囊肿瘤
   C. 胆汁淤积
   D. 分隔胆囊伴胆囊积脓
   E. 瓷器胆囊

518. 患者女性，69岁。右上腹剧烈疼痛2天，Murphy征阳性，伴发热、白细胞增高。超声检查显示：胆囊增大，大小约10 cm×4 cm，胆囊壁弥漫性增厚，呈双层结构，轮廓线模糊，胆囊腔内充盈密集细小的斑点回声。最可能的诊断是
   A. 急性单纯性胆囊炎
 ->B. 急性化脓性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆道蛔虫症
   E. 胆囊厚壁型肿瘤

519. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。该病的彩色多普勒特点为
   A. 左室流出道内可见收缩期蓝色花彩血流
   B. 左室流入道内可见收缩期蓝色花彩血流
   C. 主动脉瓣上狭窄处内可见舒张期蓝色花彩血流
 ->D. 主动脉瓣上狭窄处内可见收缩期蓝色花彩血流
   E. 主动脉瓣上狭窄处内可见双期蓝色花彩血流
解析：由于主动脉瓣上缩窄，管腔面积减小，左心室进入主动脉的血流受阻，血流速度增高，可见收缩期蓝色花彩血流，由于后负荷加重，左心室肥厚。

520. 患者男性，56岁，心悸，偶发心绞痛，听诊于心前区闻及Ⅲ级收缩期杂音，超声诊断为主动脉瓣上狭窄。主动脉瓣上狭窄的解剖特点，错误的是
   A. 沙漏型
   B. 隔膜型
   C. 发育不全型
   D. 主动脉瓣上部位局限性或弥漫性缩窄
 ->E. 左室壁变薄
解析：由于主动脉瓣上缩窄，管腔面积减小，左心室进入主动脉的血流受阻，血流速度增高，可见收缩期蓝色花彩血流，由于后负荷加重，左心室肥厚。

521. 患者32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者急行超声检查可见：腹腔大量液性暗区，脾周片状液性暗区，肝肾间隙条状液性暗区，盆腔片状液性暗区，脾被膜连续中断，此时可诊断为
 ->A. 真性脾破裂
   B. 中央破裂
   C. 被膜下血肿
   D. 被膜下血肿合并中央破裂
   E. 边缘破裂
解析：脾损伤较小，临床症状及体征不严重，可在密切观察下采取非手术治疗，但应密切随访复查，以防在外伤后经过一段时间（48小时至数日），因病人活动或用力过度，可再发生被膜破裂出血，临床上称为“迟发性脾破裂”。脾破裂分为中央破裂、被膜下血肿、真性脾破裂，真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区。故本题A为正确答案。

522. 患者32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者首选的治疗方案是
   A. 剖腹探查术
   B. 脾修补
   C. 脾栓塞
 ->D. 在密切观察下采取非手术治疗
   E. 不能采取非手术治疗
解析：脾损伤较小，临床症状及体征不严重，可在密切观察下采取非手术治疗，但应密切随访复查，以防在外伤后经过一段时间（48小时至数日），因病人活动或用力过度，可再发生被膜破裂出血，临床上称为“迟发性脾破裂”。脾破裂分为中央破裂、被膜下血肿、真性脾破裂，真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区。故本题D为正确答案。

523. 患者32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。患者3天后由于用力过度，突然出现左上腹部剧烈疼痛，最可能发生了
 ->A. 迟发性脾破裂
   B. 肝破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂
解析：脾损伤较小，临床症状及体征不严重，可在密切观察下采取非手术治疗，但应密切随访复查，以防在外伤后经过一段时间（48小时至数日），因病人活动或用力过度，可再发生被膜破裂出血，临床上称为“迟发性脾破裂”。脾破裂分为中央破裂、被膜下血肿、真性脾破裂，真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区。故本题A为正确答案。

524. 患者32岁，车祸后3小时，左侧肋骨骨折，血压正常。超声检查所见：腹腔未见明显液性暗区。肝实质回声稍粗糙，胰腺未见明显异常，脾脏被膜下有少量不规则片状液性暗区，相邻脾实质可见局限性弱回声区，范围约21mm×24mm，最可能的诊断是
   A. 肝挫裂伤
 ->B. 脾破裂
   C. 脾梗死
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂

525. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻--中度扩张，胰头区可见45 mm边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。最可能的诊断为
   A. 胰头癌
 ->B. 慢性局限型胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 肝细胞黄疸

526. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻--中度扩张，胰头区可见45 mm边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。若想进一步鉴别诊断，下列哪项最具诊断意义
   A. 病灶的边界及大小
   B. 病灶内部的回声情况
 ->C. 胰管是否可穿入肿块内部而不被截断
   D. 胆管的扩张程度
   E. 周围淋巴结肿大情况

527. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻--中度扩张，胰头区可见45 mm边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。下列哪一项更具确诊意义
   A. CT
   B. ERCP
 ->C. 超声引导下多点穿刺活检
   D. 磁共振
   E. 血管造影

528. 男性，54岁，介入治疗后发现右侧腹股沟区包块，具有血管搏动性，听诊有血管杂音该疾病引起的最严重后果是
   A. 软组织血肿
   B. 静脉血栓
   C. 血管狭窄
 ->D. 动脉瘤破裂
   E. 肢体神经麻痹

529. 男性，54岁，介入治疗后发现右侧腹股沟区包块，具有血管搏动性，听诊有血管杂音首选的检查方法是
   A. 血管造影
   B. X线透视或摄片
 ->C. 超声显象
   D. CT
   E. MRI

530. 男性，54岁，介入治疗后发现右侧腹股沟区包块，具有血管搏动性，听诊有血管杂音最可能的超声诊断为
   A. 真性动脉瘤
 ->B. 假性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 股动-静脉瘘
   E. 股动脉粥样硬化

531. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。最可能的诊断是
   A. 慢性肝炎
   B. 急性肝炎
 ->C. 肝硬化
   D. 肝坏死
   E. 肝纤维化
解析：肝脏右叶缩小，左叶或尾状叶代偿性增大是中晚期肝硬化肝脏大小典型变化。肝静脉的内径、管壁及走行改变是肝硬化的灵敏指标；表现为走行弧度不自然，蛇形，管径粗细不均，管壁不平整。肝实质回声增粗增强也符合肝硬化肝实质回声的改变。故本题C为正确答案。

532. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。如果栓子局部门静脉管壁规整显示清晰，最可能是
 ->A. 门静脉血栓
   B. 弥漫型肝癌浸润肝内血管
   C. 门静脉癌栓
   D. 门静脉血管瘤
   E. 门静脉瘤
解析：血栓时，局部门静脉管壁规整清晰，无破坏或中断征象；而如果超声扫查从门静脉栓子内取得搏动性血流信号，可以诊断不是血栓而是癌栓。故本题A为正确答案。

533. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。如果门静脉管腔内充满等至稍强回声栓子，门静脉管壁模糊、显示不良，在栓子内可见不规则，不正常屈曲的动脉血流，最可能是
   A. 门静脉血栓
   B. 门静脉瘘
 ->C. 门静脉癌栓
   D. 门静脉血管瘤
   E. 门静脉瘤
解析：血栓时，局部门静脉管壁规整清晰，无破坏或中断征象；而如果超声扫查从门静脉栓子内取得搏动性血流信号，可以诊断不是血栓而是癌栓。故本题C为正确答案。

534. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。CDFI脐静脉可见血流信号，脾脏厚径6.0cm，脾门区脾静脉扩张屈曲蛇形，门静脉内径14mm，提示此患者
   A. 脾静脉瘤样扩张
   B. 脐静脉瘤样扩张
   C. 门静脉血栓
   D. 肠系膜上静脉血栓
 ->E. 门脉高压
解析：门脉高压的诊断依据是脾大、脾静脉扩张、侧支循环形成。脐静脉是门静脉三支重要的侧支之一，脐静脉开放是诊断门静脉高压的重要指标。故本题E为正确答案。

535. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。下面哪一项是此类患者最常见的并发症和死亡主要原因
 ->A. 胃底食管静脉破裂出血
   B. 门静脉扩张和门静脉海绵窦样变
   C. 感染
   D. 急性肝坏死
   E. 肝肺综合征
解析：胃底食管静脉破裂出血为肝硬化较为常见和严重的并发症，多突然发生大量呕血或黑便，引起出血性休克或诱发肝性脑病，病死率很高。故本题A为正确答案。

536. 患者男性，42岁。乙型肝炎病史十余年，近来右上腹不适，腹胀。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝被膜不光滑，实质回声增粗增强，欠均匀，肝静脉细窄，走行迂曲，管壁不平整。门静脉内径14mm，门静脉内可见栓子形成，此时需要鉴别的是
 ->A. 门静脉血栓和癌栓
   B. 门静脉扩张和门静脉海绵窦样变
   C. 门静脉有否高压
   D. 病毒性肝硬化和酒精性肝硬化
   E. 肝硬化和慢性肝炎
解析：肝硬化或门静脉高压时，由于门静脉血流缓慢及脾大、脾功能亢进以及血小板降低对凝血机制的影响等因素，门静脉易发生血栓。肝细胞性肝癌浸润肝内血管时超声显示管腔内中等或较强回声的癌栓，尤其弥漫型肝癌与结节性肝硬化有时很难鉴别，弥漫型肝癌常见门静脉内充满等～稍强回声癌栓。故本题A为正确答案。

537. 患者，27岁，男性，淋巴瘤患者，住院期间，晚饭后突发左上腹痛3小时，伴呕吐数次，出冷汗。查体：T 37.8℃ ，四肢厥冷，脉搏123次/分，血压131/87 mmHg， 左上腹压痛和肌紧张，余腹部无明显压痛和反跳痛，移动性浊音阴性。根据患者的临床表现，不应考虑的是
   A. 脾破裂
   B. 脾梗死
   C. 急性胰腺炎
   D. 急性胃肠炎
 ->E. 穿孔性阑尾炎

538. 患者，27岁，男性，淋巴瘤患者，住院期间，晚饭后突发左上腹痛3小时，伴呕吐数次，出冷汗。查体：T 37.8℃ ，四肢厥冷，脉搏123次/分，血压131/87 mmHg， 左上腹压痛和肌紧张，余腹部无明显压痛和反跳痛，移动性浊音阴性。该患者腹部超声所见为：脾实质内显示多个楔形或不规则形低回声区，楔形底部朝向脾包膜，盆腔可见前后径1.0cm无回声区，则应首先考虑为
   A. 脾自发破裂并出血
   B. 脾淋巴瘤破裂并出血
 ->C. 脾梗死并腹腔少量积液
   D. 脾脓肿形成并腹腔少量积液
   E. 脾结核并腹腔少量积液

539. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。最可能的诊断是
   A. 冠心病心力衰竭
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 酒精性心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 限制型心肌病

540. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。超声表现不包括
   A. “大心腔，小开口”
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 各瓣口可见血流反流显像
   D. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->E. EPSS减小

541. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。在超声检查中，还需仔细探查下列哪项
   A. 左房血栓
 ->B. 左室血栓
   C. 左心耳血栓
   D. 右房血栓
   E. 右室血栓

542. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34mm×36mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。关于肝脏实性肿块，最可能的诊断是
 ->A. 肝转移癌
   B. 原发性肝癌
   C. 结节型肝癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变型
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声—强回声—弱回声三层同心圆结构即同心圆征。同心圆征是肝转移癌典型的声像图特征。强回声型肝转移癌主要来源于消化系肿瘤及腺癌，研究证明肿瘤内发生坏死或含有较丰富纤维组织、血管结构是回声增强的基础。假肾征是结肠癌的典型图像，故本题正确答案为A。

543. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34mm×36mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。下列哪项不是该疾病的声像图表现
   A. 常见多发，大小相近
   B. 典型图像呈“牛眼”征或“同心圆”征
   C. 圆形或椭圆形
   D. 边界清楚
 ->E. “块中块”征
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声—强回声—弱回声三层同心圆结构即同心圆征。同心圆征是肝转移癌典型的声像图特征。强回声型肝转移癌主要来源于消化系肿瘤及腺癌，研究证明肿瘤内发生坏死或含有较丰富纤维组织、血管结构是回声增强的基础。假肾征是结肠癌的典型图像，故本题正确答案为E。

544. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34mm×36mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。“同心圆”征是下列哪种疾病的特征性图像
   A. 结节型肝癌
   B. 肝血管内皮细胞肉瘤
 ->C. 肝转移癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变型
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声—强回声—弱回声三层同心圆结构即同心圆征。同心圆征是肝转移癌典型的声像图特征。强回声型肝转移癌主要来源于消化系肿瘤及腺癌，研究证明肿瘤内发生坏死或含有较丰富纤维组织、血管结构是回声增强的基础。假肾征是结肠癌的典型图像，故本题正确答案为C。

545. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34mm×36mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。可能的原发癌为
   A. 肺癌
   B. 乳腺癌
   C. 胆囊癌
   D. 甲状腺癌
 ->E. 结肠癌
解析：由于转移癌缺乏营养血管，较大的肿瘤中心容易发生坏死液化，肿瘤从中心到边缘形成特有的无回声—强回声—弱回声三层同心圆结构即同心圆征。同心圆征是肝转移癌典型的声像图特征。强回声型肝转移癌主要来源于消化系肿瘤及腺癌，研究证明肿瘤内发生坏死或含有较丰富纤维组织、血管结构是回声增强的基础。假肾征是结肠癌的典型图像，故本题正确答案为E。

546. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。为避免漏诊左房后壁较小的或薄层状的血栓，应从多切面、多部位仔细探查左房，包括
   A. 胸骨旁
   B. 心尖部
   C. 剑突下
   D. A+B
 ->E. A+B+C

547. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。心腔内血流淤滞是血栓形成的原因，左房血栓通常发生于哪种疾病
 ->A. 风湿性二尖瓣狭窄
   B. 房间隔缺损
   C. 肥厚型心肌病
   D. 冠心病心衰
   E. 二尖瓣脱垂

548. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。以下哪项不属于右心血栓的特点
   A. 多数属于迁移性的，暂时停留在右心腔
 ->B. 常见于扩张型心肌病或心肌梗死
   C. 可引起肺栓塞
   D. 可暂时造成三尖瓣或肺动脉瓣狭窄及关闭不全
   E. 多起源于下肢静脉系统

549. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。超声探查，左房内血栓形成，其特征不包括
   A. 通常附着在左房后壁
   B. 基底部较宽，附着面大，游离面较小
   C. 心脏收缩与舒张时形状无改变
 ->D. 通常有蒂，多附着于房间隔卵圆窝的周边
   E. 少数血栓可伸展至房间隔

550. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。如果需要进一步检查，最常用的需要进行哪项影像学检查
   A. 钼靶X线
   B. CT
   C. MRI
 ->D. 乳腺导管造影
   E. 穿刺活检

551. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最应该与哪项疾病进行鉴别
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管瘤

552. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最可能是哪一种疾病
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管癌

553. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。根据病史及超声所见，首先考虑为
   A. 卵巢纤维瘤
   B. 卵巢颗粒细胞瘤
   C. 卵巢无性细胞瘤
 ->D. 卵巢库肯勃瘤
   E. 卵巢未成熟型畸胎瘤

554. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。如果胃区未发现“假肾状”回声，应重点扫查的部位，哪项除外
   A. 回盲部
   B. 乳腺
   C. 直肠
   D. 结肠
 ->E. 肝脏

555. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68 mm×51 mm、57 mm×43 mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。不易引起腹水的卵巢肿瘤是
   A. 黏液性囊腺癌
   B. 浆液性囊腺癌
 ->C. 卵巢囊性畸胎瘤
   D. 卵巢纤维瘤
   E. 卵巢转移癌

556. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。该患者左侧卵巢可见41mm×39mm边界清楚，被膜完整较薄、透声良好的囊性占位，最可能的诊断为
   A. 黄素囊肿
   B. 滤泡囊肿
   C. 卵泡囊肿
 ->D. 黄体囊肿
   E. 巧克力囊肿
解析：妊娠时，卵巢妊娠黄体可增大形成囊肿，一般在妊娠3个月内可自然消失，本题正确答案为D。

557. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。3天后，因流血量增多，复查超声所见：子宫稍增大，宫腔内回声杂乱，宫颈管内可见21mm形态欠规则妊娠囊，囊内可见胚胎组织，但无胎心搏动。确切的超声诊断为
   A. 不全流产
 ->B. 难免流产
   C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 宫颈妊娠
解析：当妊娠囊下移至宫颈管内时则已演变为难免流产，此时胚胎多已死亡。故本题答案为B。

558. 患者女性，31岁，闭经56天，阴道少量流血1天伴下腹部隐痛。超声显示：子宫增大，宫内可见25mm妊娠囊，囊内可见胚胎组织及卵黄囊，并可见节律胎心搏动。胎囊周围有少量不规则液性暗区。根据病史及超声表现，确切的诊断是
   A. 不全流产
   B. 难免流产
 ->C. 先兆流产
   D. 稽留流产
   E. 枯萎孕卵
解析：先兆流产一般均有蜕膜后出血，出血量多少不同，轻者见胎囊周围有液性暗区围绕，重者可有较多量出血积聚于子宫下段。此时宫颈口未开，妊娠囊内可见胚胎或胎儿，大小符合孕周，有胎心搏动，胚囊与子宫壁之间可见云雾状液性暗区，为绒毛膜从宫壁剥离，局部积血表现。因此本题正确答案为C。

559. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。为避免漏诊左房后壁较小的或薄层状的血栓，应从多切面、多部位仔细探查左房，包括
   A. 胸骨旁
   B. 心尖部
   C. 剑突下
   D. A+B
 ->E. A+B+C
解析：左心房血栓通常发生在风湿性二尖瓣狭窄左心房增大时。左心室血栓常见于扩张型心肌病及冠心病，心肌梗死，尤其是前壁心肌梗死。右心血栓多数为迁移性的，起源于下肢静脉系统，在经右心入肺、引起肺栓塞的过程中暂时停留在右心腔。

560. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。以下哪项不属于右心血栓的特点
   A. 多数属于迁移性的，暂时停留在右心腔
 ->B. 常见于扩张型心肌病或心肌梗死
   C. 可引起肺栓塞
   D. 可暂时造成三尖瓣或肺动脉瓣狭窄及关闭不全
   E. 多起源于下肢静脉系统
解析：左心房血栓通常发生在风湿性二尖瓣狭窄左心房增大时。左心室血栓常见于扩张型心肌病及冠心病，心肌梗死，尤其是前壁心肌梗死。右心血栓多数为迁移性的，起源于下肢静脉系统，在经右心入肺、引起肺栓塞的过程中暂时停留在右心腔。

561. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。心腔内血流淤滞是血栓形成的原因，左房血栓通常发生于哪种疾病
 ->A. 风湿性二尖瓣狭窄
   B. 扩张型心肌病
   C. 肥厚型心肌病
   D. 冠心病心衰
   E. 二尖瓣脱垂
解析：左心房血栓通常发生在风湿性二尖瓣狭窄左心房增大时。左心室血栓常见于扩张型心肌病及冠心病，心肌梗死，尤其是前壁心肌梗死。右心血栓多数为迁移性的，起源于下肢静脉系统，在经右心入肺、引起肺栓塞的过程中暂时停留在右心腔。

562. 某患者，二尖瓣面容，呼吸困难；心电图示“二尖瓣型P波”；X线检查心影呈梨形；超声诊断为：风心病，二尖瓣狭窄。超声探查，左房内血栓形成，其特征不包括
   A. 通常附着在左房后壁
   B. 基底部较宽，附着面大，游离面较小
   C. 心脏收缩与舒张时形状无改变
 ->D. 通常有蒂，多附着于房间隔卵圆窝的周边
   E. 少数血栓可伸展至房间隔
解析：左心房血栓通常发生在风湿性二尖瓣狭窄左心房增大时。左心室血栓常见于扩张型心肌病及冠心病，心肌梗死，尤其是前壁心肌梗死。右心血栓多数为迁移性的，起源于下肢静脉系统，在经右心入肺、引起肺栓塞的过程中暂时停留在右心腔。

563. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。“同心圆”征是下列哪种疾病的特征性图像
   A. 结节型肝癌
   B. 肝血管内皮细胞肉瘤
 ->C. 肝转移癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变型

564. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。下列哪项不是该疾病的声像图表现
   A. 常见多发，大小相近
   B. 典型图像呈“牛眼”征或“同心圆”征
   C. 圆形或椭圆形
   D. 边界清楚
 ->E. “块中块”征

565. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。关于肝脏实性肿块，最可能的诊断是
 ->A. 肝转移癌
   B. 原发性肝癌
   C. 结节型肝癌
   D. 肝腺瘤合并中心坏死液化
   E. 肝棘球蚴囊肿实变型

566. 患者，男性，60岁，进食后饱胀2个月余，血便。超声检查肝右叶可见34 mm×36 mm边界清楚的强回声实性肿块，外周绕以较宽的声晕，中心部可见不规则无回声区，呈“同心圆”征，其余肝组织回声稍粗糙。升结肠可见假肾状实性肿块。可能的原发癌为
   A. 肺癌
   B. 乳腺癌
   C. 肝癌
   D. 甲状腺癌
 ->E. 结肠癌

567. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。如果需要进一步检查，最常用的需要进行哪项影像学检查
   A. 钼靶X线
   B. CT
   C. MRI
 ->D. 乳腺导管造影
   E. 穿刺活检
解析：乳腺导管癌的声像图表现乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。需要鉴别诊断是乳头状导管瘤，通过挤出分泌物涂片找到瘤细胞，确定其良恶性，此外还需与纤维腺瘤部分囊性变和乳腺囊肿鉴别。钼靶X线、CT、MRI对判断乳腺肿块良恶性有较好的帮助，但确定其来源不如乳腺导管造影。乳腺导管造影可以较清晰显示肿瘤的部位，形态，与周围组织的边界。

568. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最应该与哪项疾病进行鉴别
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管瘤
解析：乳腺导管癌的声像图表现乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。需要鉴别诊断是乳头状导管瘤，通过挤出分泌物涂片找到瘤细胞，确定其良恶性，此外还需与纤维腺瘤部分囊性变和乳腺囊肿鉴别。钼靶X线、CT、MRI对判断乳腺肿块良恶性有较好的帮助，但确定其来源不如乳腺导管造影。乳腺导管造影可以较清晰显示肿瘤的部位，形态，与周围组织的边界。

569. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最可能是哪一种疾病
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺瘤样增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管癌
解析：乳腺导管癌的声像图表现乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。需要鉴别诊断是乳头状导管瘤，通过挤出分泌物涂片找到瘤细胞，确定其良恶性，此外还需与纤维腺瘤部分囊性变和乳腺囊肿鉴别。钼靶X线、CT、MRI对判断乳腺肿块良恶性有较好的帮助，但确定其来源不如乳腺导管造影。乳腺导管造影可以较清晰显示肿瘤的部位，形态，与周围组织的边界。

570. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。此患者所患疾病是
   A. 脉络膜血管瘤
 ->B. 脉络膜黑色素瘤
   C. 脉络膜骨瘤
   D. 脉络膜血肿
   E. 脉络膜结核
解析：脉络膜黑色素瘤是成人中最常见的眼内恶性肿瘤。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起大小为2mm，诊断符合率为97%～99%。其超声表现，玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区，即“挖空”现象。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”。肿瘤后眼球壁及球后脂肪受肿瘤影响，声衰减明显，表现为“声影”。可伴继发性视网膜脱离。

571. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起的大小是
   A. 1mm
 ->B. 2mm
   C. 3mm
   D. 4mm
   E. 5mm
解析：脉络膜黑色素瘤是成人中最常见的眼内恶性肿瘤。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起大小为2mm，诊断符合率为97%～99%。其超声表现，玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区，即“挖空”现象。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”。肿瘤后眼球壁及球后脂肪受肿瘤影响，声衰减明显，表现为“声影”。可伴继发性视网膜脱离。

572. 一患者超声发现：在眼玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”伴继发性视网膜脱离。检出该病的诊断符合率是
   A. 80%～85%
   B. 70%～85%
   C. 80%～90%
 ->D. 97%～99%
   E. 95%以上
解析：脉络膜黑色素瘤是成人中最常见的眼内恶性肿瘤。超声检查本病有特异性表现，最小可以检出隆起大小为2mm，诊断符合率为97%～99%。其超声表现，玻璃体内有一蘑菇状实性肿物自球壁向前方突出，边缘清楚、规整，内部回声渐次衰减至球后壁时变为无回声区，即“挖空”现象。病灶部位的脉络膜较周围部位回声低，表现为“脉络膜凹陷”。肿瘤后眼球壁及球后脂肪受肿瘤影响，声衰减明显，表现为“声影”。可伴继发性视网膜脱离。

573. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查确诊为葡萄胎的特异性声像图表现是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫肌层血运丰富
   C. 子宫肌层回声不均匀
 ->D. 宫腔内充满大小不等无回声区呈“蜂窝状”
   E. 子宫肌层变薄

574. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查于左侧卵巢可见53 mm×46 mm边界清楚，被膜较薄，内有多发纤细光带分隔的囊性肿块，正确的诊断是
 ->A. 左卵巢黄素囊肿
   B. 左卵巢黄体囊肿
   C. 左卵巢黏液性囊腺瘤
   D. 左卵巢卵泡囊肿
   E. 左卵巢浆液性囊腺瘤

575. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。对于临床诊断最有价值的实验室检查项目是
   A. 血常规
   B. AFP
 ->C. 血HCG
   D. 尿妊娠试验
   E. CA125

576. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。膀胱内不规则团块状高回声，最可能是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
 ->C. 膀胱凝血块
   D. 膀胱异物
   E. 输尿管囊肿

577. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。根据临床症状及超声表现，最可能的诊断是
   A. 左肾结核继发肾周脓肿形成
   B. 左肾肿瘤侵及脂肪囊
   C. 肾盂肿瘤继发膀胱种植
 ->D. 左肾实质裂伤并肾周血肿形成
   E. 左肾尿外渗

578. 患者男性，27岁，车祸后2小时，左腰部持续性疼痛，肉眼血尿。超声表现：右肾未见明显异常，左肾下极实质回声不均匀，可见不规则低回声区，肾周围有无回声区包绕，膀胱充盈良好，内见不规则团块状高回声浮动。对明确诊断最有价值的检查项目是
   A. CT
   B. MRI
   C. X线肾区平片
   D. X线静脉尿路造影
 ->E. 超声引导下肾周无回声区穿刺检查

579. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣M型超声心动图的特征性表现为
   A. 二尖瓣前后叶舒张期呈“圆顶状”膨向左心室
 ->B. 二尖瓣前后叶同向运动，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶镜向运动，EF斜率下降
   D. 二尖瓣C-D段呈弓背样隆起，呈“SAM”现象
   E. 二尖瓣C-D段脱向左心房，呈“吊床样”改变
解析：风湿性二尖瓣狭窄时，二尖瓣前后叶增厚、粘连，前叶于舒张期EF斜率下降，严重者A波消失，前后叶呈同向运动，致使二尖瓣M型运动曲线呈“城墙样”改变。B为风湿性二尖瓣狭窄的二维超声心动图表现；C在冠心病、高血压性心脏病、心肌病患者，左室顺应性降低时，EF斜率都会减慢；D为肥厚型梗阻性心肌病的特征性改变；E为二尖瓣脱垂的特征表现。

580. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。二尖瓣狭窄最先扩大的心腔为
   A. 左心室和左心房
   B. 右心房和左心室
   C. 左心室和右心室
   D. 左心房和左心室
 ->E. 左心房和右心室
解析：二尖瓣狭窄首先左房的血液流出受限，故最先出现左房扩大；左房扩大后左房压力增高，肺静脉压力增高，进而肺动脉压力增高，引起右心血流回流至肺动脉受阻，故右心室、右心房开始扩张。

581. 患者女性，55岁，曾有风湿关节疼痛病史，近期出现气短、呼吸困难、乏力、心悸等症状，听诊于心尖区可闻及舒张期杂音，X线检查示心影扩大，呈梨形，二维超声心动图检查见二尖瓣前后叶增厚、钙化，交界处有粘连，瓣膜变形，活动受限，瓣口变小。如果该病进一步发展成为联合瓣膜病，那么可能最先累及的另一个瓣膜是
   A. 二尖瓣
   B. 三尖瓣
 ->C. 主动脉瓣
   D. 肺动脉瓣
   E. 下腔静脉瓣
解析：风湿性心脏病最常累及的瓣膜是二尖瓣和主动脉瓣，其次为三尖瓣，故联合瓣膜病多数为二尖瓣和主动脉瓣联合病变。

582. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。应首选哪一项检查明确诊断
   A. 血沉
   B. 凝血时间
   C. 肝功能
 ->D. 血、尿淀粉酶
   E. 血培养
解析：血、尿淀粉酶是急性胰腺炎确诊的首选，故本题选D。

583. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。以下最符合急性胰腺炎的超声表现的是
   A. 胰管串珠状扩张
 ->B. 胰腺弥漫性肿大，回声减弱或强弱不均
   C. 胰腺合并囊肿
   D. 胰管内结石
   E. 小网膜囊积液
解析：急性胰腺炎时，胰腺多弥漫性肿大，水肿型回声减弱，出血坏死型呈强回声或强弱混合不均，故本题选B。

584. 一成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。急性胰腺炎的间接征象不包括
   A. 胆囊壁增厚
   B. 脾静脉细窄
   C. 胰管扩张
   D. 后腹膜皂化灶形成
 ->E. 胰腺腺体变薄
解析：在超声声像图中，胰腺腺体变薄是胰腺萎缩的直接征象，故本题选E。

585. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。为进一步明确诊断，首选下列哪项检查
   A. 血清CA125测定
   B. 血清AFP测定
   C. 盆腔CT
   D. 盆腔MR
 ->E. 宫腔内膜活检

586. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。超声检查示：子宫大小、形态正常，宫腔内可见17 mm×12 mm、边界欠清、稍高回声不均匀实质性占位，与子宫内膜关系较密切。其余子宫内膜回声尚均匀，厚度为4 mm。彩色多普勒显示：病变内部及周边血运较丰富，RI=0.49。根据以上声像图表现，首选考虑
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫黏膜下肌瘤
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 子宫绒毛膜癌
   E. 子宫内膜腺瘤样增生

587. 患者女性，54岁，月经不规律。妇科检查：子宫大小、形态正常，子宫及双侧附件未触及明显肿块，临床考虑子宫内膜病变，故申请超声检查。首选的检查方法是
   A. 经腹超声检查
 ->B. 经阴道超声检查
   C. 盆腔CT
   D. 宫腔镜
   E. 诊断性刮宫

588. 一女性患者，26岁，结婚5年。婚后半年妊娠，因故于妊娠16周时行水囊引产术，术后阴道流血1个月干净。此后有腰酸，下腹痛，4年来未避孕，亦未妊娠。体温37度。妇科检查：宫颈光滑，子宫后位，正常大小，活动度差，左侧附件触及一腊肠样囊性肿块，不易推动，轻压痛。根据患者临床表现，最不可能的诊断是
   A. 卵巢囊肿
   B. 盆腔结核
   C. 盆腔子宫内膜异位囊肿
   D. 输卵管积水
 ->E. 浆膜下子宫肌瘤

589. 一女性患者，26岁，结婚5年。婚后半年妊娠，因故于妊娠16周时行水囊引产术，术后阴道流血1个月干净。此后有腰酸，下腹痛，4年来未避孕，亦未妊娠。体温37度。妇科检查：宫颈光滑，子宫后位，正常大小，活动度差，左侧附件触及一腊肠样囊性肿块，不易推动，轻压痛。后患者经检查诊断为输卵管积水，关于输卵管积水的超声表现，下列错误的是
   A. 输卵管粘连，闭锁，渗出物积聚而成的
   B. 输卵管积脓，脓液逐渐吸收形成
   C. 肿物囊性，常与周围组织粘连
 ->D. 常为双侧腊肠形，壁较薄而光滑
   E. 由盆腔结缔组织增生，子宫固定而形成

590. 患者，男，68岁，心电图示急性前壁心肌梗死，超声检查示连枷二尖瓣，舒张期朝向左心室腔，收缩期瓣尖指向左心房。该患者彩色多普勒可见
 ->A. 二尖瓣口收缩期大量反流血流信号
   B. 主动脉瓣口收缩期五彩镶嵌血流信号
   C. 三尖瓣口收缩期大量反流血流信号
   D. 三尖瓣口舒张期五彩镶嵌血流信号
   E. 主动脉瓣舒张期大量反流血流信号

591. 患者，男，68岁，心电图示急性前壁心肌梗死，超声检查示连枷二尖瓣，舒张期朝向左心室腔，收缩期瓣尖指向左心房。该患者较为准确的诊断为
   A. 二尖瓣脱垂
   B. 乳头肌功能失调
 ->C. 二尖瓣腱索断裂
   D. 二尖瓣关闭不全
   E. 二尖瓣赘生物形成

592. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。该疾病的声像图特异性表现
   A. 肿瘤边界呈明显的骨性隆起，从长骨干骺区的表面突出向外生长
   B. 肿瘤破坏骨质，整体呈偏心性肿大，内部呈较均匀的低回声或蜂窝状回声
 ->C. 骨皮质破坏，瘤体内部回声不均匀，其中以肿瘤骨形成的强回声斑块为主。骨膜增厚，回声增强，进而隆起抬高与骨皮质分离
   D. 病变部位骨质破坏或消失，形成较大的瘤体，呈团块状或分叶状，内部为不均匀的低回声
   E. 病变早期出现结节状低回声病灶，局部骨质破坏，皮质变薄，肿瘤边缘回声清晰，透声良好

593. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。若上述诊断确立，其好发部位
 ->A. 长骨
   B. 短骨
   C. 扁骨
   D. 不规则骨
   E. 肋骨

594. 男性青年，19岁，右侧膝关节明显肿胀、疼痛就诊，X线显示骨皮质破坏，骨膜增厚，周围可见软组织影，并可见高密度影。临床拟诊该青年患何种疾病
   A. 骨巨细胞瘤
   B. 骨软骨瘤
 ->C. 成骨肉瘤
   D. 骨纤维肉瘤
   E. 骨软骨肉瘤

595. 患者女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查发现胎儿骶尾部脊柱裂合并脊膜膨出，该胎儿最可能出现的脑部特征是
   A. 透明隔腔增宽
   B. 第四脑室扩张
 ->C. 颅后窝池消失
   D. 脑膜膨出
   E. 胼胝体缺失
解析：羊水过多常合并神经管缺陷、消化系统畸形或颌面部畸形等，婴儿型多囊肾则合并羊水过少。胎儿脊柱裂的脑部特征包括小脑异常（香蕉小脑征或小脑消失）、颅后窝池消失、柠檬头征、脑室扩大等，这些脑部特征对于诊断脊柱裂的敏感性可高达99%。胎儿侧脑室宽径大于10mm、小于15mm诊断为轻度脑室扩张，而大于15mm诊断为脑积水。

596. 患者女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。羊水过多提示胎儿可能存在下述畸形，不正确的是
   A. 脊柱裂
   B. 无脑儿
   C. 十二指肠闭锁
 ->D. 婴儿型多囊肾
   E. 食道闭锁
解析：羊水过多常合并神经管缺陷、消化系统畸形或颌面部畸形等，婴儿型多囊肾则合并羊水过少。胎儿脊柱裂的脑部特征包括小脑异常（香蕉小脑征或小脑消失）、颅后窝池消失、柠檬头征、脑室扩大等，这些脑部特征对于诊断脊柱裂的敏感性可高达99%。胎儿侧脑室宽径大于10mm、小于15mm诊断为轻度脑室扩张，而大于15mm诊断为脑积水。

597. 患者女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查还发现该胎儿侧脑室扩张，宽度为17mm，诊断为脑积水。关于脑积水的诊断标准，正确的是
 ->A. 侧脑室宽径大于15mm
   B. 侧脑室宽径大于14mm
   C. 侧脑室宽径大于13mm
   D. 侧脑室宽径大于12mm
   E. 侧脑室宽径大于11mm
解析：羊水过多常合并神经管缺陷、消化系统畸形或颌面部畸形等，婴儿型多囊肾则合并羊水过少。胎儿脊柱裂的脑部特征包括小脑异常（香蕉小脑征或小脑消失）、颅后窝池消失、柠檬头征、脑室扩大等，这些脑部特征对于诊断脊柱裂的敏感性可高达99%。胎儿侧脑室宽径大于10mm、小于15mm诊断为轻度脑室扩张，而大于15mm诊断为脑积水。

598. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0 cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。经扫查，于下腹部切口处皮下可见局部腹膜中断，并形成一7 cm×6 cm的囊性占位，其内可见肠管回声，肠壁增厚，那么，该患梗阻原因最可能是
   A. 肠粘连
 ->B. 嵌顿疝
   C. 肠道肿瘤
   D. 肠穿孔
   E. 肠扭转

599. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0 cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。对其声像图的描述错误的是
   A. 梗阻处肠黏膜皱襞可发生水肿
   B. 梗阻的肠内容物出现逆蠕动
   C. 肠蠕动可增强、减弱或消失
 ->D. 梗阻以上部位的肠管多无扩张
   E. 合并穿孔时可有腹腔积液

600. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0 cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。因腹腔积液渐进性增多，通过超声引导下穿刺抽出血性液体，考虑为
   A. 抽出由穿孔肠壁流到腹腔的肠内容物
   B. 穿刺刺破小毛细血管
   C. 肠管出血性炎性改变
   D. 肠肿瘤破裂出血
 ->E. 发生绞窄性肠梗阻

601. 一成年患者既往因结肠病变有手术史，现因阵发性腹痛、腹胀、呕吐、肠鸣音亢进而行临床检查，超声见肠管扩张，最宽径达4.0 cm，肠腔内充满液体，逆蠕动出现，肠间可见少量条状无回声。以下关于该病的叙述，错误的是
   A. 该病可由肠壁外病变、肠壁本身病变或肠腔内病变引起
   B. 病变类型可以是动力性、机械性或血运性的
   C. 病变部位可分为高位和低位
 ->D. 机械性梗阻是由于神经抑制或毒素刺激导致肠壁肌肉运动紊乱所致
   E. 长时间的机械性梗阻也可导致肠管蠕动减弱或消失

602. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>
，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9 cm<sup>2</sup>。超声诊断应为
   A. 鲁登巴赫综合征
   B. 埃布斯坦畸形
 ->C. 马方综合征
   D. 房室管畸形
   E. 心内膜垫缺损

603. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>
，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9 cm<sup>2</sup>。关于二尖瓣，可诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣前叶脱垂
   C. 二尖瓣赘生物
   D. 二尖瓣狭窄伴反流
   E. 二尖瓣狭窄伴脱垂

604. 患者男性，19岁，身高1.85米，瘦长体形，有指征、腕征、眼睛高度近视、晶体脱位、心前区闷痛和气短。超声心动图表现为升主动脉内径明显扩张为54 mm，主动脉弓35 mm，降主动脉30 mm，其内未见明显夹层分离。左室、左房增大，二尖瓣前叶收缩期突向左房，深度为0.78 cm，左房内见蓝色花彩血流束，面积为12.3 cm<sup>2</sup>
，左室流出道内舒张期见红色花彩血流束，面积7.9 cm<sup>2</sup>。关于主动脉，可诊断为
 ->A. 升主动脉瘤
   B. 升主动脉夹层动脉瘤
   C. 主动脉窦瘤
   D. 假性主动脉瘤
   E. 降主动脉瘤

605. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号超声诊断的胎盘早剥多为胎盘的哪一部位出血
   A. 胎盘前出血
   B. 胎盘后出血
   C. 胎盘中央出血
 ->D. 胎盘边缘出血
   E. 胎盘实质出血

606. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号根据病史及超声表现，确切的超声诊断为
   A. 前置胎盘
   B. 边缘性前置胎盘
   C. 副胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 胎盘绒毛膜血管瘤

607. 患者女性，31岁，孕26周，阴道流血3天，色暗红，伴轻微腹痛。超声检查显示：胎盘位于后壁，胎盘下缘处胎盘与宫壁间可见37 mm×21 mm高低回声不均匀区，其内未见明显血流信号关于胎盘早剥的主要病理变化及临床严重的并发症，正确的是
 ->A. 胎盘底蜕膜出血
   B. 形成的血肿使胎盘与壁蜕膜分离
   C. 显性胎盘出血严重时可致子宫卒中
   D. 胎盘剥离达1/5～1/4时可致胎儿死亡
   E. 病变开始于包蜕膜

608. 患者，女孩，10岁，活动后气急，无发绀，听诊：胸骨旁左缘第2肋间闻及Ⅲ级收缩期杂音，经胸超声心动图检查：右房、右室扩大，左房、左室不扩大，肺动脉干不增宽，多个切面CDFI房室水平未见明显分流。如在病程中，患者出现口唇发绀，胸闷、气急进行性加重，超声测量三尖瓣反流峰值血流速度5m/s，压力阶差100 mmHg，肺动脉增宽，可诊断为
 ->A. Eisenmenger syndrome
   B. Roger disease
   C. Marian’S syndrome
   D. Taussig-Bing anomaly
   E. Ebstein anomaly

609. 患者，女孩，10岁，活动后气急，无发绀，听诊：胸骨旁左缘第2肋间闻及Ⅲ级收缩期杂音，经胸超声心动图检查：右房、右室扩大，左房、左室不扩大，肺动脉干不增宽，多个切面CDFI房室水平未见明显分流。最可能的诊断是
 ->A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
   C. 法洛四联症
   D. 动脉导管未闭
   E. 完全型心内膜垫缺损

610. 患者，女孩，10岁，活动后气急，无发绀，听诊：胸骨旁左缘第2肋间闻及Ⅲ级收缩期杂音，经胸超声心动图检查：右房、右室扩大，左房、左室不扩大，肺动脉干不增宽，多个切面CDFI房室水平未见明显分流。为进一步确诊，首选的辅助检查是
   A. 胸片
   B. 胸部CT
   C. 同位素扫描
 ->D. 经食管超声心动图
   E. 左心声学造影

611. 患者，男，52岁，因反复上消化道出血诊断为左侧节段性门脉高压症。此患者不应考虑的诊断是
   A. 胰尾肿瘤
   B. 慢性胰腺炎反复急性发作
   C. 胰尾假性囊肿
   D. 急性重症胰腺炎并脾静脉内血栓形成
 ->E. 胰岛细胞瘤

612. 患者，男，52岁，因反复上消化道出血诊断为左侧节段性门脉高压症。患者经检查诊断为胰尾假性囊肿，对胰尾假性囊肿的叙述，下列哪一项描述是正确的
 ->A. 胰尾部无回声区并有不规则的厚壁囊壁和后方回声增强
   B. 回声增强，壁光滑及后方回声衰减
   C. 无回声，壁光滑和后方回声增强
   D. 囊肿常为薄壁
   E. 囊肿一般不与周围组织相连

613. 中年女性患者。右上腹隐痛不适。超声检查示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.7cm，呈“双层样”，腔内可见多个强光团后伴声影，较大者长径约1.6 cm。右上腹相当于结肠肝曲位置见3.5 cm×2.8 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。在进行超声诊断时，对明确诊断有帮助的是
   A. 探查胆囊壁回声是否缺失或囊内是否积气
   B. 询问是否有下消化道病史
   C. 必要时做水灌肠超声检查
   D. 注意临床症状和体征
 ->E. 上述均正确
解析：不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射可能为占位。

614. 中年女性患者。右上腹隐痛不适。超声检查示胆囊大小为8.0 cm×3.0 cm，壁厚0.7cm，呈“双层样”，腔内可见多个强光团后伴声影，较大者长径约1.6 cm。右上腹相当于结肠肝曲位置见3.5 cm×2.8 cm不均匀光团，与胆囊界限不清，形态不规整，内呈不均质低回声伴气体样强回声反射。关于囊腔内强光团的性质鉴别，错误的是
 ->A. 气体反射的强回声形态稳定
   B. 结石后方声影干净
   C. 结石的强光团形态稳定
   D. 气体反射后方声影较散
   E. 结石和气体反射均可移动
解析：本题探讨的是囊腔内强光团的性质是结石还是积气的鉴别点，结石形态稳定，后方声影干净整齐，而积气则相反。

615. 成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。应首选哪一项检查明确诊断
   A. 血沉
   B. 凝血时间
   C. 肝功能
 ->D. 血、尿淀粉酶
   E. 血培养

616. 成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。急性胰腺炎的间接征象不包括
   A. 胆囊壁增厚
   B. 脾静脉细窄
   C. 胰管扩张
   D. 后腹膜皂化灶形成
 ->E. 胰腺腺体变薄

617. 成年男性患者，暴饮暴食后突发上腹部剧烈疼痛一天，并伴发热、恶心及呕吐，实验室检查白细胞明显升高，临床拟诊为急性胰腺炎。以下最符合急性胰腺炎的超声表现的是
   A. 胰管串珠状扩张
 ->B. 胰腺弥漫性肿大，回声减弱或强弱不均
   C. 胰腺合并囊肿
   D. 胰管内结石
   E. 小网膜囊积液

618. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。若为急性血栓，其发病的时间为
   A. 1～3周的血栓
   B. 数周以后的血栓
   C. 数月到数年的血栓
 ->D. 1～2周的血栓
   E. 以上都不对
解析：考查新鲜血栓的特点，二维超声见患部静脉血管腔内为实性低回声改变，发病几小时或几天内可为无回声，有的新鲜血栓可能不吸附血管壁，而管腔内呈游离状态。肢体静脉的血栓分为：急性血栓：1～2周的血栓；亚急性血栓：数周以后的血栓；慢性血栓：数月到数年的血栓。新鲜血栓最易发生的并发症是肺梗死。此期不宜做超声检查，需要做时，操作也要特别小心，切勿挤压。

619. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。以下观点哪项正确
 ->A. 说明为新鲜血栓
   B. 不易脱落危险
   C. 可用探头冲击性加压，以观察其活动度
   D. 操作要到位，用力加压
   E. 说明血栓来自心脏
解析：考查新鲜血栓的特点，二维超声见患部静脉血管腔内为实性低回声改变，发病几小时或几天内可为无回声，有的新鲜血栓可能不吸附血管壁，而管腔内呈游离状态。肢体静脉的血栓分为：急性血栓：1～2周的血栓；亚急性血栓：数周以后的血栓；慢性血栓：数月到数年的血栓。新鲜血栓最易发生的并发症是肺梗死。此期不宜做超声检查，需要做时，操作也要特别小心，切勿挤压。

620. 某患者突然出现有下肢肿胀，疼痛难忍来院就诊，超声检查发现下肢静脉内血栓形成，并发现有“血栓浮动”。此种血栓最易发生的并发症是
 ->A. 肺梗死
   B. 动脉栓塞
   C. 脑栓塞
   D. 右心衰
   E. 以上都不对
解析：考查新鲜血栓的特点，二维超声见患部静脉血管腔内为实性低回声改变，发病几小时或几天内可为无回声，有的新鲜血栓可能不吸附血管壁，而管腔内呈游离状态。肢体静脉的血栓分为：急性血栓：1～2周的血栓；亚急性血栓：数周以后的血栓；慢性血栓：数月到数年的血栓。新鲜血栓最易发生的并发症是肺梗死。此期不宜做超声检查，需要做时，操作也要特别小心，切勿挤压。

621. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束房间隔封堵术治疗，其禁忌证不包括是
   A. 心房纤颤
   B. 心腔血栓
 ->C. 房间隔缺损术后残余分流
   D. 存在右向左分流的肺动脉高压
   E. 房间隔原发孔缺损

622. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束该患属于
   A. 先心病，房间隔原发孔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
 ->C. 先心病，房间隔继发孔缺损
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损

623. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束该患可诊断为
 ->A. 先心病，房间隔缺损
   B. 先心病，部分型房室管畸形
   C. 先心病，完全型房室管畸形
   D. 先心病，房间隔卵圆孔未闭
   E. 先心病，心内膜垫缺损

624. 患者女性，8岁，无明显症状，体检时发现心脏杂音。超声心动图示：右室、右房增大，肺动脉增宽，房间隔中部连续中断2.4 cm，房水平可见红色过隔血流。右房内收缩期见源于三尖瓣的蓝色花彩血流束若该患采用房间隔封堵术治疗，超声可监测其适应证的错误说法是
   A. 有手术指征的单纯的中央型房间隔缺损
   B. 卵圆孔未闭
   C. 缺损最小残端≥3～5 mm
   D. 缺损直径≤30 mm
 ->E. 房间隔原发孔缺损

625. 患者，男性，28岁，活动后心悸气短，胸闷乏力3年，1年前于活动中晕厥，以后发作3次，查体：胸骨左缘3肋间3/6收缩期杂音。X线片示心影轻度增大。心电图：Ⅱ、Ⅲ、aVF有Q波。超声：室间隔18 mm。该患者易发生
   A. 心脏破裂
 ->B. 心包缩窄
   C. 感染性心内膜炎
   D. 猝死
   E. 脑栓塞

626. 患者，男性，28岁，活动后心悸气短，胸闷乏力3年，1年前于活动中晕厥，以后发作3次，查体：胸骨左缘3肋间3/6收缩期杂音。X线片示心影轻度增大。心电图：Ⅱ、Ⅲ、aVF有Q波。超声：室间隔18 mm。最可能的诊断是
   A. 缺血性心脏病
   B. 慢性心肌炎
 ->C. 肥厚型心肌病
   D. 扩张型心肌病
   E. 风湿性心脏病

627. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。声像图伴随时间最不可能发生下面哪种改变
   A. 内部开始出现不规则液性腔
   B. 出现高回声的壁
   C. 出现较大的液性腔
   D. 内部出现气体回声
 ->E. 边缘显示不完整的晕征

628. 患者女性，56岁，糖尿病病史10余年，肝区钝痛、发热5日。超声检查肝内出现一个45 mm×56 mm强回声团，形态不规则，边界模糊，内部回声不均匀，后方回声稍增强。最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
   B. 结节型肝癌
 ->C. 初期肝脓肿
   D. 肝血管瘤
   E. 巨块型肝癌

629. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。需鉴别的先心病，应除外
   A. 永存动脉干
   B. 大动脉转位
   C. 肺动脉闭锁
 ->D. 房间隔缺损
   E. 右室双出口
解析：法洛四联症是一组先天性心血管的复合畸形，在儿童时期约占紫绀型先天性心脏病的75%。1888年，法国人Fallot提出其病理解剖包括：主动脉骑跨、高位室间隔缺损、右室流出道狭窄和右心室肥厚。主动脉骑跨并非法洛四联症病人所独有，需注意和右室双出口、永存动脉干、大动脉转位、肺动脉闭锁等其他复合畸形进行鉴别。有人主张法四主动脉骑跨率≥75%时可诊断右室双出口（“法四型右室双出口”），法四与右室双出口都是胚胎期动脉转位与动脉圆锥异常所致的先心病，需要鉴别。

630. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。关于肺动脉可出现的改变，除外下列哪一项
   A. 肺动脉瓣狭窄
   B. 肺动脉瓣上狭窄
   C. 肺动脉瓣下狭窄
   D. 肺动脉窄后扩张
 ->E. 肺动脉高压

631. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。彩色多普勒血流改变，错误的描述是
   A. 左室长轴切面：于收缩期可见一束红色血流信号，由左室流出道进入主动脉，同时可见一束蓝色的血流信号由右室侧经过室间隔缺损处进入主动脉
 ->B. 五腔心切面可见收缩期左、右心室两股红色血流共同汇入主动脉
   C. 大动脉短轴切面可见右室流出道内五色花彩血流束射向肺动脉
   D. 当右室流出道狭窄严重时，肺动脉内血流较少，甚至无血流显示
   E. 当无右室流出道狭窄时，仅有肺动脉瓣狭窄时，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处
解析：五腔切面收缩期入主动脉的血流信号应为背离探头的蓝色血流信号。

632. 患儿，5岁，呼吸困难，紫绀，杵状指。X线示右心肥厚，肺血减少。超声心动图表现为主动脉前壁与室间隔连续中断，两个残端不在一个平面上，形成主动脉骑跨，可见五色花彩血流束起自肺动脉瓣口处。该患儿最可能诊断为
 ->A. 法洛四联症
   B. 法洛三联症
   C. 室间隔缺损
   D. 埃布斯坦畸形
   E. 法洛五联症

633. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。若想进一步鉴别诊断，下列哪项最具诊断意义
   A. 病灶的边界及大小
   B. 病灶内部的回声情况
 ->C. 胰管是否可穿入肿块内部而不被截断
   D. 胆管的扩张程度
   E. 周围淋巴结肿大情况
解析：胰腺局部发生炎性水肿、蜂窝织炎、出血坏死或纤维组织增生等，使局部肿块呈结节状，可累及胆管，临床称为“肿瘤”形成型胰腺炎，较典型的声像图表现为胰管穿入肿块内、胆总管轻度或中度扩张及病灶内不均质强回声光斑。超声引导下多点穿刺活检是确诊的最佳方法。

634. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。下列哪一项更具确诊意义
   A. 增强CT
   B. ERCP
 ->C. 超声引导下多点穿刺活检
   D. 磁共振
   E. 血管造影
解析：胰腺局部发生炎性水肿、蜂窝织炎、出血坏死或纤维组织增生等，使局部肿块呈结节状，可累及胆管，临床称为“肿瘤”形成型胰腺炎，较典型的声像图表现为胰管穿入肿块内、胆总管轻度或中度扩张及病灶内不均质强回声光斑。超声引导下多点穿刺活检是确诊的最佳方法。

635. 某患者因腹痛月余，近日出现黄疸前来就医，曾有胰腺炎病史，超声示肝内外胆管轻-中度扩张，胰头区可见直径为45 mm，边界欠清、形态较规整的低回声实性肿块，内可见斑点状钙化，后方回声增强，其余腺体组织表面不光滑，回声粗糙。最可能的诊断为
   A. 胰腺腺瘤
 ->B. 慢性局限型胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 肝细胞黄疸
解析：胰腺局部发生炎性水肿、蜂窝织炎、出血坏死或纤维组织增生等，使局部肿块呈结节状，可累及胆管，临床称为“肿瘤”形成型胰腺炎，较典型的声像图表现为胰管穿入肿块内、胆总管轻度或中度扩张及病灶内不均质强回声光斑。超声引导下多点穿刺活检是确诊的最佳方法。

636. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查确诊为葡萄胎的特异性声像图表现是
   A. 子宫增大，超过妊娠周数
   B. 子宫肌层血运丰富
   C. 子宫肌层回声不均匀
 ->D. 宫腔内充满大小不等无回声区呈“蜂窝状”
   E. 子宫肌层变薄

637. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。对于临床诊断最有价值的实验室检查项目是
   A. 血常规
   B. AFP
 ->C. 血HCG
   D. 尿妊娠试验
   E. CA125

638. 患者女性，22岁，既往月经规律。现闭经2个月，尿妊娠试验阳性。因阴道不规则流血1天就诊。查体子宫增大如孕3个月大小，质软。临床及超声检查均诊断为葡萄胎。超声检查于左侧卵巢可见53 mm×46 mm边界清楚，被膜较薄，内有多发纤细光带分隔的囊性肿块，正确的诊断是
 ->A. 左卵巢黄素囊肿
   B. 左卵巢黄体囊肿
   C. 左卵巢黏液性囊腺瘤
   D. 左卵巢卵泡囊肿
   E. 左卵巢浆液性囊腺瘤

639. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。若出现心脏摆动征，心包腔内无回声区宽度应为
 ->A. 10～20 mm，包绕整个心脏
   B. 5～10 mm，主要局限于左室后下壁区域
   C. 3～5 mm，主要局限于左室后下壁区域
   D. 2～3 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域
   E. <2 mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域

640. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。正常情况下，心包腔内含有少量液体，大约为
 ->A. <2 mm
   B. 3～5 mm
   C. 5～10 mm
   D. 10～15 mm
   E. 15～20 mm

641. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。超声测量心包腔无回声区宽4.5 mm，且局限于房室沟附近的左室后下壁区域，估测心包积液量为
   A. <50 ml
 ->B. 50～100 ml
   C. 100～300 ml
   D. 300～500 ml
   E. >500 ml

642. 患者男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。根据上述临床资料，最可能的诊断是
   A. 肾小球肾炎
   B. IgA肾病
   C. 肾病综合征
   D. 肾动脉狭窄
 ->E. 胡桃夹综合征
解析：左肾静脉压迫综合征又称胡桃夹综合征。是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象。临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，由于对左肾静脉压迫综合征缺乏认识，常易误诊为肾小球肾炎，但尿红细胞形态为非肾小球性可予以鉴别。据统计，胡桃夹现象多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见，男女比例约为24∶5。超声是诊断左肾静脉压迫综合征首选的无创性非侵袭性检查。主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上，即左肾静脉扩张部直径是狭窄直径2倍以上可诊断。CDFI:左肾静脉扩张处血流速度明显低于右侧肾静脉，彩色血流呈暗红色，受压段静脉血流明亮，明显变细。频谱多普勒：于左肾静脉受压段狭窄处取样，可见频谱呈“城垛样”改变。心脏收缩时由于肠系膜上动脉和腹主动脉管径增宽，对该段左肾静脉压迫加重，管腔变窄，血流加速；心脏舒张时动脉收缩，对该段左肾静脉压迫减轻，血流速度减慢。

643. 患者男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。关于此病不正确的描述有
   A. 超声是诊断该病首选的无创性非侵袭性检查
   B. 临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，常易误诊为肾小球肾炎
   C. 该病是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象
   D. 多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见
 ->E. 尿红细胞形态为肾小球性
解析：左肾静脉压迫综合征又称胡桃夹综合征。是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象。临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，由于对左肾静脉压迫综合征缺乏认识，常易误诊为肾小球肾炎，但尿红细胞形态为非肾小球性可予以鉴别。据统计，胡桃夹现象多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见，男女比例约为24∶5。超声是诊断左肾静脉压迫综合征首选的无创性非侵袭性检查。主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上，即左肾静脉扩张部直径是狭窄直径2倍以上可诊断。CDFI:左肾静脉扩张处血流速度明显低于右侧肾静脉，彩色血流呈暗红色，受压段静脉血流明亮，明显变细。频谱多普勒：于左肾静脉受压段狭窄处取样，可见频谱呈“城垛样”改变。心脏收缩时由于肠系膜上动脉和腹主动脉管径增宽，对该段左肾静脉压迫加重，管腔变窄，血流加速；心脏舒张时动脉收缩，对该段左肾静脉压迫减轻，血流速度减慢。

644. 患者男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。此病的诊断标准是
   A. 反复性、发作性血尿或蛋白尿
   B. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
   C. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
 ->D. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上
   E. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上
解析：左肾静脉压迫综合征又称胡桃夹综合征。是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象。临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，由于对左肾静脉压迫综合征缺乏认识，常易误诊为肾小球肾炎，但尿红细胞形态为非肾小球性可予以鉴别。据统计，胡桃夹现象多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见，男女比例约为24∶5。超声是诊断左肾静脉压迫综合征首选的无创性非侵袭性检查。主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上，即左肾静脉扩张部直径是狭窄直径2倍以上可诊断。CDFI:左肾静脉扩张处血流速度明显低于右侧肾静脉，彩色血流呈暗红色，受压段静脉血流明亮，明显变细。频谱多普勒：于左肾静脉受压段狭窄处取样，可见频谱呈“城垛样”改变。心脏收缩时由于肠系膜上动脉和腹主动脉管径增宽，对该段左肾静脉压迫加重，管腔变窄，血流加速；心脏舒张时动脉收缩，对该段左肾静脉压迫减轻，血流速度减慢。

645. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。如果需要进一步检查，最常用的需要进行哪项影像学检查
   A. 钼靶X线
   B. CT
   C. MRI
 ->D. 乳腺导管造影
   E. 穿刺活检

646. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最可能是哪一种疾病
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管癌

647. 患者女性，40岁，超声显示：乳头下导管扩张，管内充满中低回声团，后方有衰减。挤出分泌物涂片找到瘤细胞。最应该与哪项疾病进行鉴别
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺增生
   C. 纤维腺瘤部分囊性变
   D. 乳腺囊肿
 ->E. 乳头状导管瘤

648. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者行影像学检查时，需和哪种疾病相鉴别
   A. 胃溃疡
   B. 胃下垂
 ->C. 胃外压性病变
   D. 胃扭转
   E. 贲门失弛缓症
解析：胃黏膜下肿瘤在检查时需和胃外压性病变鉴别，故本题选C。

649. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。该患者有慢性胰腺炎病史，超声于左上腹探及10mm×6mm边界清晰的囊性占位，内透声不好，最可能的诊断是
   A. 腹膜后肿物
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺囊腺瘤
   D. 急性胃扩张
   E. 胃平滑肌瘤
解析：根据该患病史，胰腺假性囊肿可能性最大，C项中囊腺瘤内应出现实性回声，故B为正确答案。

650. 一患者因胃部不适行上消化道造影，显示胃部充盈缺损，内镜检查可见胃黏膜局限性隆起，临床拟诊黏膜下肿瘤。超声图像上见胃壁连续性良好，未见明显占位病变，不可能引起上述影像学改变的是
 ->A. 肝右叶肿瘤
   B. 胰腺体尾部肿瘤
   C. 肿大的脾脏
   D. 胰腺假性囊肿
   E. 肿大的胆囊
解析：肝右叶肿瘤不会对胃腔产生压迫，其余均有可能，故选A。

651. 患者，32岁。车祸后3h，左侧肋骨骨折，血压正常。患者3天后由于用力过度，突然出现左上腹部剧烈疼痛，最可能发生了
 ->A. 迟发性脾破裂
   B. 肝破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂
解析：但应密切随访复查，以防在外伤后经过一段时间（48小时至数日），因患者活动或用力过度，可再发生被膜破裂出血，临床上称为“迟发性脾破裂”。

652. 患者，32岁。车祸后3h，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者急行超声检查可见：腹腔大量液性暗区，脾周片状液性暗区，肝肾间隙条状液性暗区，盆腔片状液性暗区，脾被膜连续中断。此时可诊断为
 ->A. 真性脾破裂
   B. 中央破裂
   C. 被膜下血肿
   D. 被膜下血肿合并中央破裂
   E. 边缘破裂
解析：脾破裂分为中央破裂、被膜下血肿、真性脾破裂，真性脾破裂表现为脾脏轮廓线中断，从表面出现伸入脾实质内的楔形不规则缺口，缺口部位乃至脾周围出现液性无回声区。

653. 患者，32岁。车祸后3h，左侧肋骨骨折，血压正常。该患者首选的治疗方案是
   A. 剖腹探查术
   B. 脾修补
   C. 脾栓塞
 ->D. 在密切观察下采取非手术治疗
   E. 不能采取非手术治疗
解析：脾损伤较小，临床症状及体征不严重，可在密切观察下采取非手术治疗。

654. 患者，32岁。车祸后3h，左侧肋骨骨折，血压正常。超声检查所见：腹腔未见明显液性暗区肝实质回声稍粗糙，胰腺未见明显异常，脾脏被膜下有少量不规则片状液性暗区，相邻脾实质可见局限性弱回声区，范围约21 mm×24 mm。最可能的诊断是
   A. 肝挫裂伤
 ->B. 脾破裂
   C. 肺损伤
   D. 胃破裂
   E. 肠破裂
解析：患者有外伤史，超声检查见脾脏被膜下有少量不规则片状液性暗区，相邻脾实质可见局限性弱回声区。

655. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。正常情况下，心包腔内含有少量液体，大约为
 ->A. ＜2mm
   B. 3～5mm
   C. 5～10mm
   D. 10～15mm
   E. 15～20mm
解析：心包积液的定量：①微量心包积液（＜50ml）：心包腔无回声区宽2～3mm，局限于房室沟附近左室后壁；②少量心包积液（50～100ml）：心包腔无回声区宽3～5mm；③中量心包积液（100～300ml）:心包腔无回声区宽5～10mm；④大量心包积液（300～1000ml）：心包腔无回声区宽10～20mm，可出现心脏摆动；⑤极大量心包积液（1000～4000ml）：心包腔无回声区宽20～60mm，心脏出现明显摆动。

656. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。若出现心脏摆动征，心包腔内无回声区宽度应为
 ->A. 10～20mm，包绕整个心脏
   B. 5～10mm，主要局限于左室后下壁区域
   C. 3～5mm，主要局限于左室后下壁区域
   D. 2～3mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域
   E. ＜2mm，局限于房室沟附近的左室后下壁区域
解析：心包积液的定量：①微量心包积液（＜50ml）：心包腔无回声区宽2～3mm，局限于房室沟附近左室后壁；②少量心包积液（50～100ml）：心包腔无回声区宽3～5mm；③中量心包积液（100～300ml）:心包腔无回声区宽5～10mm；④大量心包积液（300～1000ml）：心包腔无回声区宽10～20mm，可出现心脏摆动；⑤极大量心包积液（1000～4000ml）：心包腔无回声区宽20～60mm，心脏出现明显摆动。

657. 患者男性，65岁，呼吸困难，心前区不适；查体有奇脉、颈静脉怒张；听诊心音遥远；X线示心影增大呈“烧瓶”状；超声提示心包积液。超声测量心包腔无回声区宽4.5mm，且局限于房室沟附近的左室后下壁区域，估测心包积液量为
   A. ＜50ml
 ->B. 50～100ml
   C. 100～300ml
   D. 300～500ml
   E. ＞500ml
解析：心包积液的定量：①微量心包积液（＜50ml）：心包腔无回声区宽2～3mm，局限于房室沟附近左室后壁；②少量心包积液（50～100ml）：心包腔无回声区宽3～5mm；③中量心包积液（100～300ml）:心包腔无回声区宽5～10mm；④大量心包积液（300～1000ml）：心包腔无回声区宽10～20mm，可出现心脏摆动；⑤极大量心包积液（1000～4000ml）：心包腔无回声区宽20～60mm，心脏出现明显摆动。

658. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对该患者最快速、方便、有价值的辅助检查是
   A. MRI
   B. 心电图
   C. CT
 ->D. B超
   E. X线

659. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。对于该患者，需要鉴别的疾病不包括
   A. 肝硬化结节
 ->B. 局限性脂肪肝
   C. 血管瘤
   D. 原发性肝癌
   E. 肝腺瘤
解析：第一题：尽管其他检查也很重要，但是超声具有快捷、方便、准确的优点。

660. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。超声所见：肝脏形态尚正常，肝内回声不均匀，于肝左右叶内均可见多个大小不等的较低回声包块，最大一个位于肝右叶，大小约33 mm×29 mm，最小的一个位于肝左内叶，大小约10 mm×14 mm，形状呈类圆形，内部为低回声，不均匀，边缘清楚，周围有低回声声晕，小的包块周边见“牛眼征”，后方回声无变化。较大的包块周边肝内管状结构有绕行、屈曲改变。门脉内径约为11 mm。CDFI：包块内部见血流，周边血流丰富。超声可提示为
   A. 原发性肝癌
 ->B. 转移性肝癌
   C. 肝多发性血管瘤
   D. 肝多发性囊肿
   E. 肝多发性淋巴瘤

661. 患者，男性，75岁，自觉右上腹痛，腹胀，食欲减退2个多月，近感乏力，明显消瘦，无呕吐及腹泻。检查：神清，皮肤及巩膜无黄染。诊断依据不包括以下哪项
   A. 肝内可见大小不一的实性低回声结节，边界清，边缘尚规整，呈圆形或椭圆形
   B. 周边有低回声声晕
   C. 部分结节呈牛眼征
   D. 部分结节周围血管绕行
 ->E. 肝内胆管扩张

662. 患者，女，30岁，间断发热两月余，心尖部可闻及收缩期杂音。超声心动图发现瓣叶上数个高回声团，最有可能的诊断是
   A. 风湿性心脏病
   B. 二尖瓣脱垂
 ->C. 感染性心内膜炎
   D. 左房黏液瘤
   E. 二尖瓣钙化

663. 患者，女，30岁，间断发热两月余，心尖部可闻及收缩期杂音。超声心动图应重点观察的是
 ->A. 二尖瓣
   B. 三尖瓣
   C. 主动脉瓣
   D. 肺动脉瓣
   E. 心包

664. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查发现胎儿骶尾部脊柱裂合并脊膜膨出，该胎儿最可能出现的脑部特征是
   A. 透明隔腔增宽
   B. 第四脑室扩张
 ->C. 颅后窝池消失
   D. 脑膜膨出
   E. 胼胝体缺失
解析：脊髓脊膜膨出严重时会出现Chairi II 畸形，小脑蚓部及部分小脑半球经枕骨大孔疝出，导致后颅窝消失。

665. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。羊水过多提示胎儿可能存在下述畸形，不正确的是
   A. 脊柱裂
   B. 无脑儿
   C. 十二指肠闭锁
 ->D. 婴儿型多囊肾
   E. 食道闭锁

666. 患者，女，34岁，妊娠27周。超声检查发现羊水过多。超声检查还发现该胎儿侧脑室扩张，宽度为17 mm，诊断为脑积水。关于脑积水的诊断标准，正确的是
 ->A. 侧脑室宽径大于15 mm
   B. 侧脑室宽径大于14 mm
   C. 侧脑室宽径大于13 mm
   D. 侧脑室宽径大于12 mm
   E. 侧脑室宽径大于11 mm
解析：常合并侧脑室增宽，当大于等于15毫米是为重度增宽，也称脑积水。

667. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声检查提示二尖瓣后叶脱垂。该病的M型超声特点有
   A. 二尖瓣前叶收缩中晚期CD段向后移位，呈“吊床样”改变
   B. 二尖瓣前叶EF斜率减慢，呈“城墙样”改变
   C. 二尖瓣前后叶同向运动
 ->D. 二尖瓣后叶收缩期CD段向后移位呈“吊床征”
   E. SAM现象
解析：二尖瓣脱垂瓣叶运动幅度超过CD点连线2～3 mm以上，具有诊断意义。

668. 某患者，无自觉症状，体检时，听诊可闻及心尖部收缩中晚期喀喇音，超声检查提示二尖瓣后叶脱垂。彩色多普勒血流显像表现为
 ->A. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
   B. 左房内收缩期见源于二尖瓣口的红色为主的花彩血流
   C. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣后叶走行
   D. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主的花彩血流
   E. 左房内舒张期见源于二尖瓣口的蓝色为主花彩血流，沿二尖瓣前叶走行
解析：偏心性反流亦是该病的特征之一，可见左房内收缩期见源于二尖瓣口的蓝色花彩血流，沿二尖瓣前叶走行。

669. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68mm×51mm、57mm×43mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。如果胃区未发现“假肾状”回声，应重点扫查的部位，哪项除外
   A. 回盲部
   B. 乳腺
   C. 直肠
   D. 结肠
 ->E. 肝脏
解析：卵巢转移癌多来自胃肠道、乳腺，因此本题E为正确答案。

670. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68mm×51mm、57mm×43mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。不易引起腹水的卵巢肿瘤是
   A. 黏液性囊腺癌
   B. 浆液性囊腺癌
 ->C. 卵巢囊性畸胎瘤
   D. 卵巢纤维瘤
   E. 卵巢转移癌
解析：卵巢恶性肿瘤常伴发腹水，卵巢纤维瘤虽为良性肿瘤，但也可伴发腹水或胸水，称梅格斯综合征（Meigs syndrome）。本题正确答案为C。

671. 患者女性，42岁，月经规律，自觉腹部胀痛、消瘦就诊。超声显示：子宫未见异常；左右卵巢可见大小分别为68mm×51mm、57mm×43mm呈椭圆形、边界清楚、被膜完整、高低回声不均匀的实质性肿块，肿块内有不规则无回声区；腹水中等量，并于上腹部胃区可见“假肾状”回声。根据病史及超声所见，首先考虑为
   A. 卵巢纤维瘤
   B. 卵巢颗粒细胞瘤
   C. 卵巢无性细胞瘤
 ->D. 卵巢库肯勃瘤
   E. 卵巢未成熟型畸胎瘤
解析：根据病史及超声表现，考虑该患者为胃癌伴卵巢转移，因此本题正确答案为D。

672. 患者，女，60岁，因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。诊断该病最有力的证据是
   A. 脉冲多普勒显示瘘管处出现高速湍流的血流频谱
   B. 瘘管近端动静脉彩色血流增宽，色彩明壳
   C. 瘘口处可见五彩镶嵌或色彩倒错的彩色血流
   D. 瘘管近端动脉血流速度明显加快，频带增宽，呈高速度高阻力单向血流频谱
 ->E. 静脉内出现动脉化血流频谱

673. 患者，女，60岁，因心前区疼痛入院治疗，行冠脉造影后，右下肢出现疼痛、水肿。临床疑诊为
   A. 股静脉血栓
   B. 股动脉瘤形成
 ->C. 股动、静脉瘘形成
   D. 股动脉夹层动脉瘤
   E. 股动脉假性动脉瘤

674. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。超声表现不包括
   A. “大心腔，小开口”
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 各瓣口可见血流反流显像
   D. M型超声示二尖瓣呈“钻石样”改变
 ->E. EPSS减小
解析：根据题干信息（年轻男性，无冠心病史，而且左室呈球形扩大，心功能减低EF为35%），首先考虑是扩张型心肌病。该病的超声特征有扩大的心腔，以左心室扩张最为明显，室壁运动幅度明显减低，瓣膜开放幅度减小，各瓣口彩色血流暗淡，且有不同程度反流，常合并有左室血栓。

675. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。最可能的诊断是
   A. 冠心病心力衰竭
 ->B. 扩张型心肌病
   C. 酒精性心肌病
   D. 肥厚型心肌病
   E. 心包积液
解析：根据题干信息（年轻男性，无冠心病史，而且左室呈球形扩大，心功能减低EF为35%），首先考虑是扩张型心肌病。该病的超声特征有扩大的心腔，以左心室扩张最为明显，室壁运动幅度明显减低，瓣膜开放幅度减小，各瓣口彩色血流暗淡，且有不同程度反流，常合并有左室血栓。

676. 患者男性，34岁，呼吸困难，下肢浮肿，心电图示T波异常，X线示心影增大和肺淤血，超声提示全心扩大，左心室呈“球形”扩大，左室射血分数为35%。在超声检查中，还需仔细探查下列哪项
   A. 左房血栓
 ->B. 左室血栓
   C. 左心耳血栓
   D. 右房血栓
   E. 右室血栓
解析：根据题干信息（年轻男性，无冠心病史，而且左室呈球形扩大，心功能减低EF为35%），首先考虑是扩张型心肌病。该病的超声特征有扩大的心腔，以左心室扩张最为明显，室壁运动幅度明显减低，瓣膜开放幅度减小，各瓣口彩色血流暗淡，且有不同程度反流，常合并有左室血栓。

677. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。根据上述临床资料，最可能的诊断是
   A. 肾小球肾炎
   B. IgA肾病
   C. 肾病综合征
   D. 肾动脉狭窄
 ->E. 胡桃夹综合征

678. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。关于此病正确的描述有
   A. 超声是诊断该病首选的无创性非侵袭性检查
 ->B. 临床主要表现为反复性、发作性血尿或蛋白尿，常易误诊为肾小球肾炎
   C. 该病是指左肾静脉在腹主动脉和肠系膜上动脉间受机械性挤压后，肾静脉血流回流受阻引起的左肾静脉高压现象
   D. 多见于儿童及青春期少年，发病年龄4～20岁，以男性多见
   E. 尿红细胞形态为肾小球性

679. 患者，男，18岁，反复出现血尿就诊，尿常规：红细胞（++），蛋白（+），超声检查所见：双肾大小形态正常，实质回声均匀，左肾静脉纵切图像，可见左肾静脉远心端即腹主动脉与肠系膜上动脉左侧的左肾静脉明显扩张，而位于腹主动脉和肠系膜上动脉之间的左肾静脉明显变窄。此病的诊断标准是
   A. 反复性、发作性血尿或蛋白尿
   B. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
   C. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽20%以上
 ->D. 主动脉左侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上
   E. 主动脉右侧方的左肾静脉直径比主动脉正前方的左肾静脉宽50%以上

