1. 女性，60岁。腹痛、呕吐及肛门停止排气排便3天。查体：腹胀可见肠型，全腹有压痛。腹部X线片：肠管扩大，可见多个液平面。应选何种治疗
   A. 胃肠减压
   B. 抗生素治疗
   C. 积极进行中药治疗
   D. 择期手术
 ->E. 急诊剖腹探查

2. 男性，28岁。1周前感冒，3天后咯血伴浮肿、尿少（300～400 ml/24h）。血压150/100 mmHg。血红蛋白118 g/L，血沉90 mm/1h末。尿蛋白（+++），沉渣红细胞40～60/HP。血肌酐580 μmol/L，血尿素氮20 mmol/L。B超示双肾大。肾活检证实为急进性肾炎Ⅰ型。其发病机理为
   A. 免疫复合物型
   B. 原位免疫复合物型
   C. 循环免疫复合物型
 ->D. 抗肾小球基底膜抗体型
   E. 非体液免疫介导型

3. 男性，34岁。左腰部绞痛1天。尿常规：红细胞（+++）。B超检查：左肾积水。肾积水的原因最可能的是
   A. 左肾结核
 ->B. 左输尿管结石
   C. 左肾肿瘤
   D. 肾盂输尿管连接部狭窄
   E. 左输尿管肿瘤

4. 男性，64岁。患冠心病多年，3小时前突然出现双下肢剧烈疼痛，行走困难，局部皮肤苍白，查双下肢股动脉搏动消失，双股以下皮温低，肌力4级。诊断为
   A. 动脉硬化性动脉闭塞症
 ->B. 髂股动脉栓塞
   C. 血栓闭塞性脉管炎
   D. 糖尿病性动脉闭塞
   E. 大动脉炎

5. 女性，32岁。严重烧伤需要输注血浆，当地不能及时查血型，可首选的血浆是
   A. AB型血浆
 ->B. O型血浆
   C. A型血浆
   D. B型血浆
   E. A和B混合血浆

6. 男性，20岁。枕部外伤后频繁呕吐，颈项强直2小时。在做头颅CT检查时突然呼吸停止，昏迷，双瞳等大。根据患者情况，最可能发生的是
   A. 创伤性休克
   B. 原发性脑干损伤
   C. 小脑幕切迹疝
   D. 重型脑挫伤
 ->E. 枕骨大孔疝

7. 患者，男性，28岁。骑自行车与人对撞，会阴骑跨车梁上，疼痛3小时后发现内裤上有鲜血，不能排尿，会阴部血肿如乒乓球大。血压、脉搏正常。尿道造影为完全性尿道球部断裂。此时入院的最佳处理是
   A. 试行留置导尿，持续引流
   B. 耻骨上膀胱穿刺引流尿液
   C. 经会阴尿道对端吻合术
 ->D. 耻骨上膀胱造瘘术
   E. 尿道拖入术加血肿引流

8. 男性，45岁，酗酒后8小时出现中上腹疼痛，放射至两侧腰部，伴恶心、呕吐。体检腹部有压痛、肌紧张及两侧腰腹部出现蓝棕色斑，血压75/55 mmHg，脉搏110次/分。最可能的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 急性胃炎
   C. 急性肠梗阻
 ->D. 急性胰腺炎
   E. 急性胆管炎

9. 男性，27岁。肾移植术后3个月，近日出现低热、呼吸困难，无明显咳嗽症状。X线胸片：双肺间质性肺炎。血常规：WBC3.5×10<sup>9</sup>/L，RBC3.35×10<sup>9</sup>/L，Hb90/L，血清肌酐125 μmol/L，痰细菌培养（-），血清CMV-Ag阳性。首先要考虑的肾移植并发症为
   A. 细菌性肺炎
   B. 真菌性肺炎
 ->C. 巨细胞病毒性肺炎
   D. 肺结核
   E. 卡氏肺孢子菌肺炎

10. 表皮后创面微湿、发白，水肿明显，创面感觉迟钝。正确的诊断应为
 ->A. 烧伤面积9%，深Ⅱ度
   B. 烧伤面积4.5%，浅Ⅱ度
   C. 烧伤面积6%，Ⅱ度烧伤
   D. 烧伤面积9%，介于Ⅰ、Ⅱ度烧伤之间
   E. 烧伤面积10%，浅Ⅱ度

11. 男性，53岁。慢性肝病15年，呕血300 ml，查体，巩膜轻度黄染，腹软无压痛，肝肋下未扪及，移动性浊音阳性，最可能的诊断是
   A. 胆道出血
   B. 十二指肠溃疡出血
   C. 胃癌出血
 ->D. 食管静脉曲张破裂出血
   E. 胃息肉出血

12. 男性，52岁，瓦斯爆炸伤后12小时入院。查体：P142次/分，R36次/分，BP94/48 mmHg。创面疼痛、呼吸深快，烦躁，谵妄。双肺未闻及啰音，动脉血气检查结果：动脉血pH7.20，[HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>]17 mmol/L，PaO<sub>2</sub>60 mmHg，PaCO<sub>2</sub>28 mmHg。临床诊断为瓦斯烧伤90%，深Ⅱ度。目前患者呼吸功能不全最可能的原因为
 ->A. ARDS
   B. 头颈部烧伤创面肿胀导致气道梗阻
   C. 吸入性损伤
   D. 吸入过多CO<sub>2</sub>
   E. 胸部焦痂限制呼吸运动

13. 女性，38岁。十二指肠溃疡病史16年，经多次内科治疗，久治不愈，拟行手术治疗，该患者不宜选择的手术方式是
   A. 高选择性迷走神经切断术
   B. 选择性迷走神经切断术
   C. 迷走神经干切断术
 ->D. 毕Ⅰ式胃大部切除术
   E. 毕Ⅱ式胃大部切除术

14. 男性，不慎从二楼坠落致骨盆骨折及左股骨下段开放性骨折，伤口大量出血，现场急救首先应
   A. 输液
 ->B. 止血
   C. 骨折复位
   D. 骨折临时固定
   E. 止痛

15. 患者女，45岁。临床诊断胆囊结石并发胆总管结石，拟行腹腔镜胆囊切除+腹腔镜胆总管切开探查术。评估腹腔镜胆总管切开探查术的可行性时，不需要考虑的是
 ->A. 胆囊管粗细
   B. 胆总管内径
   C. 胆总管结石数目
   D. 胆总管结石有无嵌顿
   E. 有无合并肝内胆管结石

16. 患者男，50岁。右下肢静脉曲张10年。劳动后肢体肿胀，小腿下1/3皮炎及溃疡经久不愈1年。目前治疗最好采取
   A. 局部换药
   B. 抗感染治疗
 ->C. 积极治疗溃疡，愈合后手术治疗
   D. 弹性绷带包扎治疗
   E. 免除体力劳动

17. 男性射精障碍，下列哪一项不正确
   A. 早泄
   B. 不射精
   C. 逆行射精
 ->D. 性冷淡、性欲亢进
   E. 以上都是

18. 患者男，34岁。因甲状腺Ⅱ度肿大行手术治疗。术中冷冻病理报告为：慢性淋巴细胞性甲状腺炎。此时，应给予的处理是
   A. 行双侧甲状腺次全切除术
   B. 行双侧甲状腺部分切除术
   C. 停止手术，缝合伤口
 ->D. 停止手术，缝合伤口，术后给予甲状腺素药物治疗
   E. 停止手术，缝合伤口，术后给予抗甲状腺药物治疗

19. 患者，男性，76岁。排尿困难12年，近1年常出现排尿中断现象，伴疼痛窜及阴茎头部，平卧后疼痛减轻，并能够恢复排尿。可能的诊断是
   A. 前列腺增生症
 ->B. 前列腺增生合并膀胱结石
   C. 前列腺增生合并膀胱感染
   D. 慢性前列腺炎
   E. 慢性尿道炎

20. 女性，45岁。发现右乳腺外上象限约5 cm×4 cm包块6个月。包块质中，边界较清楚，粗针穿刺活检诊断为乳腺肉瘤。宜采取的治疗方法是
   A. 化学治疗
   B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
 ->D. 单纯乳房切除术
   E. 生物治疗

21. 患者男，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝、胃和小肠多处刺裂伤。手术首先要处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 控制腹腔污染
   D. 纱布填塞止血
 ->E. 肝破裂修补术

22. 男性，30岁。电击伤右腕部。查体：右腕屈侧5.0 cm×5.0 cm大小创面，屈指浅肌腱外露。创面处理的方法宜采用
   A. 全厚皮片移植修复
   B. 刃厚皮片移植修复
   C. 中厚皮片移植修复
 ->D. 皮瓣移植修复
   E. 超薄皮片移植修复

23. 患者，男性，32岁，从高处坠落，左倒枕部着地，伤后即出现昏迷，左侧瞳孔3 mm，右侧瞳孔4.5 mm，对光反应消失。头颅CT示右侧额颞叶脑挫裂伤，中线向左侧移位12 mm，最佳治疗方案是
 ->A. 右侧额颞叶挫伤脑组织清除术+去骨瓣减压术
   B. 脑室穿刺外引流术
   C. 右侧颞肌下减压术
   D. 左侧颞肌下减压术
   E. 保守治疗，加强脱水

24. 女性，40岁。子宫全切术后7天，发现不自主漏尿。下列组合检查，较为合理的是
   A. 尿动力学、膀胱尿道造影、亚甲蓝试验
 ->B. 亚甲蓝试验、膀胱镜、尿路超声，必要时再行膀胱尿道造影或IVU检查
   C. 尿动力学、盆腔CT、尿路超声
   D. 膀胱镜检查、尿路超声、放射性核素肾图
   E. 尿动力学、盆腔MRI

25. 女性，37岁。因右上腹痛、寒战、高热，呕血约200 ml来院急诊。查体：皮肤巩膜黄染，肝肋下1 cm。触痛明显，Murphy征（+）。最可能的诊断是
   A. 胃息肉出血
   B. 胃癌出血
 ->C. 胆道出血
   D. 食管静脉曲张破裂大出血
   E. 十二指肠溃疡出血

26. 男性，53岁。患皮质醇症住院。该患者在活动时应特别注意防止因骨质疏松而引起的
   A. 肌萎缩
 ->B. 病理性骨折
   C. 局部皮肤紫纹
   D. 四肢无力
   E. 性腺功能紊乱

27. 女性，36岁。发现左乳包块3个月，近期增大明显。查体：左乳外上象限可扪及3 cm×3 cm肿块，质硬，活动差，左腋下未扪及肿大淋巴结。行乳腺细针穿刺活检，病理报告为坏死组织。下一步应采取
   A. 用细针再穿刺活检
   B. 密切观察一段时间
   C. 切取部分肿块组织做活检
 ->D. 完整切除肿物及其周围组织活检
   E. 钼靶X线摄片

28. 男性，51岁。肝硬化病史10余年，5天前曾有上呼吸道感染，近2日感上腹部痛，为全腹痛，伴恶心、呕吐，大便次数增多，伴里急后重，发热，体温38.5℃～39℃。查体：腹膨隆，全腹压痛，反跳痛，伴腹肌紧张，肠鸣音稍弱。化验：WBC18×10<sup>9</sup>/L，N：96%，大便RT（-）。腹腔穿刺抽出稀薄、无味脓性液，革兰染色为阳性球菌，诊断应考虑
   A. 上消化道穿孔
   B. 急性阑尾炎穿孔
 ->C. 原发性腹膜炎
   D. 继发性腹膜炎
   E. 肠间隙感染

29. 女性，49岁。排便时无痛便血，并有肿物脱出，便后自行还纳，经检查后诊为Ⅱ期内痔，选用注射疗法，注入是何药
 ->A. 5%鱼肝油酸钠
   B. 2%鱼肝油酸钠
   C. 0.5%碳酸甘油
   D. 1%碳酸甘油
   E. 2%碳酸甘油

30. 男性，28岁，体重估计75kg。车祸伤致脾破裂。急诊剖腹探查见腹腔内积血量达1500 ml，用升压药维持血压在80/60 mmHg此时应首先选择成分血输注中的
   A. 少浆血
   B. 普通冰冻血浆
   C. 冰冻红细胞
 ->D. 红细胞悬液
   E. 新鲜冰冻血浆

31. 男性，64岁。头痛、呕吐3个月，1天前癫痫发作1次，发作后左侧肢体瘫痪，12小时后肌力恢复。既往体健。查体：神清，记忆力减退。双眼底视乳头水肿，左侧偏身感觉障碍，左下肢病理征阳性。MRI检查：见右顶有一形态不规则混杂信号境界不清病灶，周围脑组织水肿明显。增强扫描：肿瘤呈不均匀强化。诊断应首先考虑
   A. 转移瘤
   B. 低级别胶质瘤
 ->C. 高级别胶质瘤
   D. 脑脓肿
   E. 恶性淋巴瘤

32. 患者男，34岁。因甲状腺Ⅱ度肿大行手术治疗。术中冷冻病理报告为：慢性淋巴细胞性甲状腺炎。此时，应给予的处理是
   A. 行双侧甲状腺次全切除术
   B. 行双侧甲状腺部分切除术
   C. 停止手术，缝合伤口
 ->D. 停止手术，缝合伤口，术后给予甲状腺素药物治疗
   E. 停止手术，缝合伤口，术后给予抗甲状腺药物治疗

33. 患者女，43岁。临床诊断甲状腺功能亢进，经充分术前准备后，施行甲状腺次全切除术。术后第2天患者突然出现面部及四肢抽搐。应立即做出的处理措施是
   A. 静脉滴注地塞米松
   B. 口服抗甲状腺药物
   C. 肌内注射地西泮
   D. 口服甲状腺素片
 ->E. 静脉推注10%葡萄糖酸钙
解析：甲亢手术中误伤甲状旁腺使术后出现血钙浓度下降，神经肌肉应激性增强，而出现手足抽搐，因此，应给予钙制剂以提高血钙浓度，缓解症状。

34. 男性，30岁。面部皮肤直径1 cm的褐色肿物，并有数根毛发生长。最可能的诊断是
   A. 交界痣
 ->B. 皮内痣
   C. 混合痣
   D. 皮脂腺痣
   E. 鲜红斑痣

35. 男性，63岁。无痛进行性黄疸1个月，体重减轻。查体：巩膜黄染，血清总胆红素为70 μmol/L，Courvoisier征阳性。对此患者首先考虑诊断为
 ->A. 下段胆管癌
   B. 胆囊癌
   C. 肝门部胆管癌
   D. 胆囊结石
   E. 胆总管结石

36. 患者男，26岁。突然上腹剧痛，不能直腰1小时就诊。查体：P 100次/分，BP 110/80 mmHg。急性痛苦面容。全腹压痛、反跳痛和肌紧张明显，以剑突下为甚，肝浊音界于右锁骨中线第5肋间消失，肠鸣音减弱。血常规检查：WBC 10.6×10<sup>9</sup>/L，N 86%，Hb 91 g/L。血、尿淀粉酶正常。对诊断有意义而又简单的检查方法首选
   A. 腹部CT
 ->B. 立位腹部X线平片
   C. 腹部B超
   D. 腹腔灌洗
   E. 腹部MRI
解析：突发上腹痛，弥漫性腹膜炎，肝浊音界缩小，应考虑上消化道穿孔的可能性大。血、尿淀粉酶正常，基本除外胰腺炎。腹部B超和CT对诊断胰腺炎和胆囊炎价值较大。腹腔灌洗只能帮助腹膜炎的诊断，不能做出病因诊断。腹部CT检查目前认为其比X线在诊断方面更具优势，但费用相对较高。因此，简单易行的选择是立位腹部X线平片。

37. 女，57岁，腹胀痛两天，恶心呕吐，肛门停止排气，体检：左侧卵圆窝突起半球形包块，不可推动，腹部立位片：腹腔胀气，有数个液平，诊断是
 ->A. 绞窄性股疝
   B. 粘连性肠梗阻
   C. 绞窄性直疝
   D. 肠扭转
   E. 肠套叠

38. 患者，女性，38岁。查：BP160/95 mmHg。Hb80 g/L，尿蛋白（+），颗粒管型2～3个/HP，BUN10 mmol/L，Cr220 μmol/L。对该患者不宜采取
   A. 低蛋白饮食
 ->B. 高蛋白饮食
   C. 低钠饮食
   D. 根据尿量多少适当限水
   E. 低磷饮食

39. 女性，18岁。1年来先后两次上呼吸道感染后次日出现肉眼血尿、腰痛，无浮肿及膀胱刺激征。血压120/80 mmHg。尿蛋白（+），沉渣红细胞满视野和白细胞3～4个/高倍视野，红细胞形态检查为混合型。最可能的诊断是
   A. 急性链球菌感染后肾小球肾炎
   B. 急性泌尿系感染
 ->C. IgA肾病
   D. 系统性红斑狼疮肾炎
   E. 紫癜肾炎

40. 男性，52岁。施行直肠癌根治术时发生骶前静脉丛大出血，持续低血压状态1小时。术后继续液体复苏，第2天患者病情平稳，血压110/60 mmHg，CVP4 cmH<sub>2</sub>O。CVP监测情况提示
   A. 静脉血管张力较高
 ->B. 静脉回心血量不足
   C. 动脉血管张力增高
   D. 右心功能不全
   E. 胸腔内压力增高

41. 男性，60岁。突发头痛、恶心、呕吐，伴左侧肢体活动欠灵活2周。1年前曾行右肺上叶恶性肿瘤切除术。根据患者病史、体征，诊断首先要考虑
   A. 缺血性脑血管病
 ->B. 肺癌脑转移
   C. 高血压危象
   D. 慢性硬膜下血肿
   E. 胶质细胞瘤

42. 男性，42岁。因胆囊结石行胆囊切除术，术毕小网膜孔（Winslow孔）附近放置一引流管，术后第二天引流出胆汁样液体300 ml。其可能的原因是
   A. 胆囊管残端结扎松脱
   B. 医源性损伤胆管
   C. 副肝管被切断
   D. 胆总管下端乳头部狭窄
 ->E. 以上都是

43. 女性，30岁。甲状腺次全切除术后，进食和饮水时出现呛咳，无声音嘶哑。患者出现的手术并发症是
   A. 喉返神经损伤
   B. 交感神经损伤
   C. 气管损伤
   D. 食管损伤
 ->E. 喉上神经损伤

44. 患者男，40岁。突然呕血300 ml，色暗红，伴黑便两次。查体：蜘蛛痣（+），肝右肋缘下l cm，质硬，脾左肋缘下3 cm，移动性池音阳性。根据患者情况，应用药物首选的是
   A. 口服胃黏膜保护剂
   B. 给予成分输血
   C. 静脉注射维生素K<sub>3</sub>
   D. 静脉注射酚磺乙胺（止血敏）
 ->E. 静脉滴注垂体后叶素

45. 男性，36岁。腰痛2年。半个月前B超检查发现右肾结石3.0 cm，右肾中度积水。5天前感冒后右腰痛加重，伴高热、尿频、尿痛。查体：体温38.5℃。右肾区叩痛明显。尿检红细胞满视野。肾图检查：右肾功能严重受损，左侧正常。B超检查：右肾中度积水，肾盂内透声不好疑感染，右肾穿刺抽出脓性液。此时的治疗措施应采取
 ->A. 右肾切除
   B. 右肾造瘘
   C. 右肾切开取石
   D. 继续消炎治疗
   E. 体外冲击波碎石

46. 男性，35岁。近半年来出现尿频、尿不尽，肛周隐痛不适。拟诊为慢性前列腺炎。下列检查结果中，具有诊断意义的是
   A. 尿常规，WBC2～4个/HP
   B. B超检查：前列腺被膜增厚
 ->C. 前列腺液常规：WBC20～30个/HP，卵磷脂小体减少
   D. 前列腺液培养：阴性
   E. 直肠指诊可及前列腺增大

47. 患者男，64岁，无痛性进行性黄疸1个月，体重减轻。查体：巩膜黄染，血清总胆红素为70 μmol/L，Courvoisier征阳性，此病人首先考虑诊断为
 ->A. 下段胆管癌
   B. 胆囊癌
   C. 肝门部胆管癌
   D. 胆囊结石
   E. 胆总管结石

48. 女性，30岁。诊断为甲亢。清晨测得脉率96次/分，血压17.3/9.3kPa（130/70 mmHg）。计算基础代谢率是属于
   A. 正常
   B. 正常范围偏高
   C. 重度甲亢
 ->D. 中度甲亢
   E. 轻度甲亢

49. 男性，58岁，上腹部隐胀不适3个月，加重伴呕吐宿食半月余入院。体检于上腹部扪及约4 cm～3 cm包块，质地较硬，尚可推动。该病人最可能的诊断是
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡伴幽门梗阻
   C. 胰腺癌
 ->D. 胃窦癌
   E. 萎缩性胃炎

50. 女性，26岁。肥胖、头痛伴闭经1年半。查体：BP180/110 mmHg，向心性肥胖，满月脸，皮肤薄，有痤疮，腹壁有宽大紫纹，下肢胫前可凹性水肿。为明确库欣综合征，拟检查
   A. 血浆皮质醇
   B. 尿游离皮质醇
   C. 血皮质醇昼夜节律
 ->D. 小剂量地塞米松抑制试验
   E. 大剂量地塞米松抑制试验

51. 患者男，26岁，身高1.6 m。烧伤面积为80%，50%深Ⅱ度、30%Ⅲ度。估算该患者伤后每天需要的热量约为
   A. 2000kcal
   B. 2500kcal
   C. 3000kcal
 ->D. 3500kcal
   E. 4500kcal

52. 女性，48岁，大便带血3个月，排便有下坠感，里急后重，直肠镜检查距肛门12 cm处3 cm×3 cm肿块，菜花状，质脆，易出血，病理诊断为直肠腺癌。若选择手术，最佳术式为
   A. 经腹会阴直肠癌根治术
 ->B. 经腹直肠癌切除术
   C. 经腹直肠癌切除、人工肛门、远端封闭手术
   D. 拉下式直肠癌切除术
   E. 局部切除加放疗术

53. 患者男，38岁。右下肢近腘窝处被刀刺伤1周。现出现搏动性肿块，逐渐增大伴右下肢麻木。查体：右下肢苍白，腘窝部搏动性肿块大小为5 cm×４cm，附近有收缩期杂音。首先考虑的诊断是
   A. 动静脉瘘
   B. 腘动脉周围血肿
   C. 腘动脉分支出血
 ->D. 腘动脉假性动脉瘤
   E. 腘动脉真性动脉瘤

54. 患儿女，5岁。腹部外伤，手术探查发现脾下极有一3 cm裂伤，深1.0 cm。手术方式宜采取
   A. 脾下极切除术
   B. 脾切除术
 ->C. 脾修补术
   D. 脾动脉结扎术
   E. 明胶海绵充填术
解析：小儿脾损伤，应尽量保留脾脏，对患儿的免疫功能有利。病例中脾下极裂伤，可行脾修补术。

55. 男性，40岁。左颞部棒击伤5小时。伤后有短暂昏迷，1小时前再昏迷，左瞳孔散大，右侧偏瘫，病理征阳性。最可能的诊断是
   A. 急性硬膜下血肿伴脑疝
 ->B. 急性硬膜外血肿伴脑疝
   C. 脑挫裂伤伴脑疝
   D. 原发脑干损伤
   E. 脑损伤伴脑疝

56. 男性，18岁，双下肢水肿15个月，7个月前尿常规蛋白阳性，24小时尿蛋白定量4.3 g，血浆白蛋白23 g/L，血肌酐82 μmol/L，肾穿刺病理诊断为肾小球微小病变，现尿常规蛋白仍阳性，24小时尿蛋白定量6.2 g，血浆白蛋白17 g/L，血肌酐257 μmol/L，肾脏病理可能转型为
   A. 毛细血管内增生性肾小球肾炎
   B. 轻度系膜增生性肾小球肾炎
   C. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
 ->D. 局灶节段性肾小球硬化
   E. 新月体性肾小球肾炎

57. 男性，20岁。原发性肾病综合征患者，首次治疗，每日用泼尼松60 mg，3周后尿蛋白仍为（++++），此时应
   A. 改用地塞米松
 ->B. 将泼尼松加量到80 mg/d
   C. 改用环磷酰胺
   D. 用原量继续观察
   E. 减少泼尼松量到40 mg/d，加用免疫抑制剂

58. 女性，27岁。诊断为右肾下垂。静脉肾盂造影提示：右肾重度积水，分泌功能减退。正确的治疗方案是
   A. 药物治疗
   B. 切除右肾
 ->C. 手术治疗纠正右肾下垂
   D. 右侧输尿管内留置支架
   E. 以上都不是

59. 女性，28岁。单纯性下肢浅静脉曲张4年，妊娠5个月。既往患有先天性心脏病。一般情况较差。根据患者情况，处理宜采取
 ->A. 穿弹力袜压迫
   B. 大隐静脉高位结扎，剥脱主干，结扎交通支
   C. 硬化剂注射和压迫治疗
   D. 暂不作处理
   E. 嘱患者避免久站、久坐

60. 男性，3岁。沸水烫伤双上肢2小时入院。临床诊断烫伤面积16%。浅Ⅱ度。该患儿烫伤的严重程度属于
   A. 轻度
   B. 中度
 ->C. 重度
   D. 特重度
   E. 极重度

61. 男性，62岁。排尿困难6年，不能排尿1天就诊。查体：下腹部可扪及囊性包块，直肠指诊前列腺Ⅱ度大，质地韧，表面光滑，中央沟消失。血PSA2.2ng/ml，Cr267 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 前列腺癌
 ->B. 前列腺增生
   C. 前列腺肉瘤
   D. 前列腺炎
   E. 以上都不是

62. 患儿男，6岁。在家中不慎将暖水瓶打碎而致双下肢烫伤，现场急救正确的方法是
 ->A. 立即脱掉浸有热水的衣裤，用凉毛巾湿敷创面，送医院
   B. 立即拨打急救中心电话，等待送往医院
   C. 立即用毛毯包裹双下肢，等待急救人员
   D. 立即用自来水冲洗降温
   E. 立即送往医院

63. 女性，31岁。间断肉眼血尿1年。查体：右下腹扪及一包块，无压痛。B超检查：双肾大小、形态正常，膀胱未见异常。CT检查：双侧肾脏未见肿块。静脉肾盂造影和腹部X线平片显示右肾立位比卧位下降一个椎体。最可能的诊断是
   A. 右肾肿瘤
   B. 膀胱癌
   C. 膀胱炎
 ->D. 右肾下垂
   E. 子宫内膜异位症

64. 患者进行预存式自体输血的标准是
   A. 血红蛋白大于105 g/L，血细胞比容不低于31%
   B. 血红蛋白大于115 g/L，血细胞比容不低于36%
   C. 血红蛋白大于100 g/L，血细胞比容不低于3%
 ->D. 血红蛋白大于110 g/L，血细胞比容大于33%
   E. 血红蛋白大于108 g/L，血细胞比容不低于32%

65. 男性，42岁。前胸部被撞伤，X线检查可见左第9、10肋骨骨折。2天后突发休克，最可能的原因是
   A. 胃破裂
   B. 肝破裂
 ->C. 脾破裂
   D. 气胸
   E. 结肠破裂

66. 男性，30岁。无明显诱因突发呕血6小时，暗红色，量约400 ml，既往无肝炎病史。查体：生命体征平稳，血红蛋白10 g/dl，上腹部轻压痛，最有助于诊断的急诊检查方法为
   A. 腹部B超
   B. 血管造影
   C. 上消化道造影
 ->D. 胃镜
   E. 腹部CT

67. 患者男，42岁。因门静脉高压症食管胃底静脉曲张破裂出血行脾切除、贲门周围血管离断术后1年。解柏油样黑便2天，3次/天，每次量约200 g。查体：BP 90/60 mmHg。Hb 80 g/L。根据患者情况，首先要做的检查是
   A. B超检查
 ->B. 胃镜检查
   C. 胃肠X线钡餐检查
   D. 选择性动脉造影检查
   E. 经皮肝穿刺门静脉造影

68. 男性，28岁。腹部挤压伤后6小时。查体：体温38.2℃，脉率88次/分，血压110/80 mmHg，腹部有压痛，无反跳痛，肠鸣音可闻及，以下处理措施中最不合理的是
   A. 腹部B超检查
   B. 腹部穿刺检查
   C. 密切观察腹部体征及生命体征变化
   D. 禁食及输液治疗
 ->E. 尽快剖腹探查，以防延误治疗

69. 患者，女性，48岁。尿频、尿急、尿痛伴尿后滴血4天。尿常规示镜下有许多红、白细胞。选择做下列哪项检查是不正确的
   A. 尿细胞学培养
   B. 尿培养加药敏
   C. 泌尿系B超检查
 ->D. 膀胱镜检查
   E. IVP
解析：尿道、膀胱处于急性炎症期不宜进行检查，因可导致炎症扩散，而且膀胱的急性炎症充血，还可使病变分辨不清。

70. 男性，32岁，2周前咽痛、咳嗽，1周来浮肿、尿少、乏力。化验血红蛋白90 g/L，尿蛋白（+++），沉渣红细胞10～15个/HP，血肌酐500 μmol/L，血尿素23 mmol/L，B超示双肾增大。其诊断可能是
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. 急进性肾小球肾炎
   C. IgA肾病
   D. 慢性肾小球肾炎
   E. 肾病综合征

71. 女性，47岁。既往无胃病史。半年来自觉乏力，食欲减退，间断出现黑便，无呕血，体重下降约8kg。查体：上腹部膨隆，轻压痛，肝脾未触及，移动性浊音（-），大便潜血（+）。此患者首先应考虑的诊断为
   A. 胃癌
 ->B. 食管静脉曲张破裂出血
   C. 应激性溃疡出血
   D. 慢性萎缩性胃炎
   E. 消化性溃疡出血

72. 女性，60岁。近日感冒后尿色变深，伴左侧腰痛、尿频。曾服“去痛片”2片，血压150/90 mmHg，双肾区无叩击痛，无浮肿。下列哪项检查应首选
   A. 泌尿系统B超
   B. 腹部平片
   C. 中段尿细菌培养
 ->D. 尿常规及沉渣镜检
   E. 静脉肾盂造影

73. 男性，28岁。腹部刀伤2小时。剖腹探查发现肝部分破裂，胃、肠破裂，横结肠破裂，膀胱破裂，首先应行
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 横结肠造瘘术
   D. 膀胱破裂修补术
 ->E. 肝破裂修补术

74. 男性，60岁。诊断为原发性肝癌，行肝叶切除术后3天，出现嗜睡、烦躁不安、黄疸、少尿等，应考虑
   A. 胆汁性腹膜炎
   B. 膈下脓肿
 ->C. 肝性脑病
   D. 内出血
   E. 休克

75. 男性，20岁，右大腿刀刺伤18小时，刀口处红肿，有渗出液，目前最适当的治疗措施是
   A. 清创缝合
   B. 抗生素治疗
   C. 理疗
 ->D. 清理伤口后换药
   E. 局部固定

76. 女性，23岁。主诉因心慌伴乏力、消瘦就诊。查：心率126次/分，血压125/60 mmHg，双手细颤，双眼稍突，颈部明显增粗，双甲状腺Ⅲ度肿大，光滑，未及结节，活动，听诊有血管杂音，明确诊断可选以下哪项检查
   A. 颈部CT
   B. 颈部平片
 ->C. 双甲状腺核素扫描
   D. 颈部多普勒超声
   E. 选择性血管造影

77. 患者男，59岁。反复左上腹持续性隐痛伴腹胀、消瘦、脂肪泻4年，每次发作腹痛时有加剧，并向腰背部放射，呈束腰带状。既往有长期饮酒史。查体：皮肤巩膜无黄染。实验室检查：尿淀粉酶450 U/L，空腹血糖11.5 mmol/L。诊断首先考虑
   A. 胃溃疡
   B. 慢性结肠炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 胰头癌
   E. 十二指肠溃疡

78. 患者排出乳白色或米汤样尿液，加入乙醚后可使混浊尿液变清，可能是
   A. 脓尿
 ->B. 乳糜尿
   C. 晶体尿
   D. 血尿
   E. 气尿

79. 女性，39岁。慢性肝病10年，肝区持续性钝痛3月，突发右上腹剧痛4小时，查体：心率100次/分，血压160/80 mmHg，皮肤、巩膜无黄染，肝肋下1 cm，右中上腹压痛，伴轻度肌紧张，腹穿抽出血性液体，最可能的诊断是
   A. 脾破裂
   B. 十二指肠溃疡穿孔
 ->C. 肝癌破裂出血
   D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 肠系膜上动脉栓塞

80. 男性，35岁。右侧阴囊内轻度胀痛4年。查体：右附睾尾部触及一1.5 cm×1.0 cm×1.0 cm硬结，无压痛，同侧输精管粗硬。诊断应首先考虑
   A. 附睾炎
 ->B. 附睾结核
   C. 附睾肿瘤
   D. 附睾囊肿
   E. 附睾肉芽肿

81. 男性，45岁。上腹痛伴恶心呕吐12小时，吐后疼痛不减轻。查体：T38℃。上腹部压痛。实验室检查：白细胞15×10<sup>9</sup>/L，血淀粉酶560索氏单位，尿淀粉酶256索氏单位。首先要考虑的诊断是
 ->A. 急性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胃炎
   D. 急性肠系膜淋巴结炎
   E. 溃疡穿孔

82. 患者女，30岁。右上肢开水烫伤1小时。查体：右上肢散在小水疱，部分表皮脱落，创基红白相间，感觉迟钝。临床诊断为深Ⅱ度烫伤。在不感染的情况下，需多长时间可以痊愈
   A. 1～2周
   B. 1周内
   C. 2～3周
 ->D. 3～4周
   E. 4～6周
解析：从查体上看，推断为深Ⅱ度创面，无感染情况下，3～4周可愈合。

83. 女性，5岁。腹部外伤，手术探查发现脾下极有一3 cm裂伤，深1.0 cm。手术方式宜采取
   A. 脾下极切除术
   B. 脾切除术
 ->C. 脾修补术
   D. 脾动脉结扎术
   E. 明胶海绵充填术

84. 男性，30岁，由5m高处跌下2小时。腹痛，腹肌紧张，有压痛和反跳痛，肠鸣音弱。血压104/70 mmHg，脉率120次/分钟。血红蛋白80 g/L。X线检查：右侧第9、10肋骨骨折，右侧膈肌升高。最可能的诊断是
 ->A. 肝破裂
   B. 破裂
   C. 脾破裂
   D. 横结肠破裂
   E. 胰腺断裂

85. 女性，59岁。上腹包块伴腹胀1个月，无腹痛、无发热。2个月前曾患急性胰腺炎。查体：巩膜、皮肤无黄疸。上腹可扪及一约拳头大小包块，表面光滑，无明显压痛。B超检查提示为囊性包块。诊断首先考虑
   A. 胰腺囊腺瘤
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺脓肿
   D. 胃癌
   E. 胰腺癌

86. 男性，34岁。上腹部被撞击2小时，感觉右上腹及背部疼痛，呕吐物为血性，X线检查示腹膜后积气，应考虑诊断为
   A. 肝破裂
   B. 右肾挫伤
 ->C. 十二指肠损伤
   D. 胆囊破裂
   E. 右半结肠损伤

87. 患者男，59岁。反复左上腹持续性隐痛伴腹胀、消瘦、脂肪泻4年，每次发作腹痛时有加剧，并向腰背部放射，呈束腰带状。既往有长期饮酒史。查体：皮肤巩膜无黄染。实验室检查：尿淀粉酶450 U/L，空腹血糖11.5 mmol/L。诊断首先考虑
   A. 胃溃疡
   B. 慢性结肠炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 胰头癌
   E. 十二指肠溃疡

88. 患者女，40岁。右乳房外上象限包块2 cm×3 cm，皮肤略回缩。右腋下可触及两枚大小分别为2 cm、1.5 cm质硬的淋巴结。手术后病理报告为乳腺癌伴淋巴结转移。该患者的TNM分期属于
 ->A. T<sub>2</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   B. T<sub>1</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   C. T<sub>3</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   D. T<sub>3</sub>、N<sub>3</sub>、M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>、N<sub>2</sub>、M<sub>0</sub>

89. 女性，38岁。左上肢痛5个月。查体：左上肢肌力4级，左下肢肌力4级。左侧C6以下痛温觉消失，左侧减退，C4水平痛觉过敏，左侧巴氏征阳性。首先要考虑的诊断是
   A. 脊髓炎
   B. 脊髓髓内肿瘤
 ->C. 脊髓髓外硬膜下肿瘤
   D. 脊髓硬膜外肿瘤
   E. 椎管病变压迫

90. 男性，12岁。头痛1年，加重伴呕吐1周。查体：双侧视乳头水肿，性早熟，双眼上视不能，病变应定位于
   A. 大脑半球
   B. 鞍区
 ->C. 松果体区
   D. 小脑半球
   E. 颈段脊髓

91. 男性，41岁。右上腹疼痛1年。B超检查：肝左外叶直径10 cm占位，边界不清，门静脉左支内可见癌栓。首选的治疗方案是
   A. 全身化疗
   B. 局部放疗
 ->C. 手术治疗
   D. 放射介入治疗
   E. 超声介入治疗

92. 女性，57岁。无意中发现右侧腋窝肿块2个月。查体双侧乳腺、锁骨上及颈部均未发现异常。活检证实为淋巴结转移癌。最可能的组织来源是
   A. 甲状腺
 ->B. 乳腺
   C. 肝脏
   D. 肺
   E. 脊椎

93. 男性的泌尿系损伤中，最常见的部位是
   A. 肾损伤
   B. 输尿管损伤
   C. 膀胱损伤
 ->D. 尿道损伤
   E. 阴茎损伤

94. 男性不育的预防，应做到以下几点，其中哪项是不正确的
   A. 预防性传播性疾病
   B. 隐睾症应在幼儿期作出处理
   C. 注意安全环境，避免对睾丸有害的理化因素影响
   D. 对采用有害睾丸功能的治疗，如肿瘤化疗等，可在用药前将病人的精液储存于精子库
 ->E. 禁忌手淫行为

95. 女性，35岁。肾病综合征患者，曾限钠和利尿治疗，因呼吸急促和右侧胸痛而进急诊室。胸片示右下叶浸润和少量胸腔积液，心电图示窦性心动过速。动脉血气分析示：PaO<sub>2</sub>70 mmHg，尿蛋白定量3.8 g/24h，红细胞2～5个/HP，血肌酐116 μmol/L。此时应做下列哪项检查
 ->A. 肺动脉造影
   B. 抗核抗体
   C. 静脉肾盂造影
   D. 肾动脉造影
   E. 肾组织活检

96. 男性，31岁。临床诊断肝脾破裂伴失血性休克，急症施行脾切除术和肝修补术控制出血，病情稳定。术后第3天患者出现巩膜黄疸，实验室检查：ALT118.3u/L，AST140.6u/L，血胆红素29.2 μmol/L。目前，患者发生急性肝功能损害的最可能原因是
   A. 急性肝炎
   B. 药物损害
 ->C. 休克致组织器官缺血缺氧性损害
   D. 全身炎症反应
   E. 创伤后感染

97. 患者男，52岁。驾车相撞时右上腹被方向盘顶伤3小时。查体：腹软，右中上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张。X线腹平片检查：膈下未见游离气体，腹膜后有少量积气。腹腔穿刺（-）。对该患者，首先要考虑的是
   A. 空肠损伤
   B. 胃损伤
   C. 胆管损伤
 ->D. 十二指肠损伤
   E. 肾损伤
解析：十二指肠为腹膜后空腔脏器，其穿孔可引起腹膜后积气，其余穿孔均引起腹腔内游离气体。

98. 患者男，22岁。两天前左季肋部被打伤，当时仅感伤部疼痛，仍可工作。翌日伤部疼痛逐渐加重，仍勉强工作。今下午突然出现腹剧痛，晕倒在地。查体：P120次/分，BP80/60 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。全腹压痛，反跳痛明显，以左上腹为甚。诊断首先要考虑
   A. 急性脾破裂
 ->B. 延迟性脾破裂
   C. 肝破裂
   D. 肠系膜血管破裂
   E. 肾破裂
解析：脾脏质地脆弱，是腹内脏器中最易受伤的器官。脾损伤分为中央型破裂、被膜下破裂和真性破裂。前两种因被膜完整，出血量受到限制，可无失血性休克的表现。但仍有潜在的延迟性破裂可能性，如不注意绝对卧床休息，即使在微弱的外力作用下，也可发生严重的内出血。延迟性脾破裂是由脾中央破裂和被膜下破裂发展而形成的真性脾破裂，常因前期症状不典型，病情先轻后重，起病初期很难引起患者和医生的重视而易造成误诊或漏诊。

99. 女性，20岁。因甲亢行双侧甲状腺大部切除术，3天后出现声音嘶哑，可能的原因
   A. 喉上神经损伤
   B. 术中切断一侧喉返神经
   C. 术中误扎一侧喉返神经
 ->D. 术后血肿压迫
   E. 以上都不正确

100. 男性，33岁。急性肠梗阻施行剖腹探查术后2年3个月，腹痛、腹胀伴恶心、呕吐，无肛门排气排便在外院保守治疗7天转院。查体：体温37.8℃，脉搏110次/分，呼吸110次/分，血压86/60 mmHg。眼窝凹陷，舌干燥，皮肤弹性差、松弛，四肢凉。实验室检查：RBC6.2×10<sup>12</sup>/L，Hb165 g/L，HCT63%。血清Na<sup>+</sup>138 mmol/L，血清Cl<sup>-</sup>97 mmol/L，血浆渗透压298mOsm/L。尿比重1.027。患者目前存在的体液代谢失调是
   A. 低渗性缺水
   B. 高渗性缺水
 ->C. 等渗性缺水
   D. 继发性缺水
   E. 稀释性缺水

101. 男性，69岁。进行性排尿困难2年就诊。直肠指诊发现前列腺左侧有一1.5 cm×2 cm的硬结。PSA检查为120ng/ml，核素全身骨扫描示骨盆及腰椎多处放射性浓聚区。诊断为前列腺癌骨转移。目前，最适宜的治疗方式是
   A. 前列腺切除+放射治疗
   B. 根治性前列腺切除+盆腔淋巴结清扫
   C. 根治性前列腺切除+化学治疗
   D. 根治性前列腺切除+放射治疗
 ->E. 双侧睾丸切除+抗雄性激素药物+放射治疗

102. 男性，48岁。胃镜检查发现胃小弯侧1.2 cm×1.0 cm浅表溃疡，病理诊断为腺癌。手术切除标本病理示病变累及黏膜层及黏膜下层，小弯侧有2个淋巴结转移。应诊断为
   A. 中期胃癌
 ->B. 早期胃癌
   C. 小胃癌
   D. 进展期胃癌
   E. 晚期胃癌

103. 男性，50岁。右下肢大隐静脉曲张6年。查体：血压150/100 mmHg。右下肢自腹股沟至踝部可见明显静脉曲张团球，个别静脉壁变薄突出，右小腿下1/3及踝部皮肤有色素沉着，未扪及结节。浅静脉瓣膜功能、交通支瓣膜功能试验阳性，深静脉功能试验阴性。血胆固醇210 mg/dl。目前，治疗宜采取
   A. 应用弹力绷带加压
   B. 大隐静脉高位结扎加静脉剥脱、切除术
   C. 大隐静脉高位结扎术
   D. 硬化剂局部注射
 ->E. 先内科治疗，再考虑手术

104. 男性，60岁，高血压病10年，发现双下肢浮肿2个月，加重1周。患者双下肢可凹性水肿，说明体内水潴留超过
   A. 1kg
   B. 2kg
   C. 3kg
 ->D. 5kg
   E. 体重的5%

105. 男性，41岁。突然呕血300 ml，色暗红，并黑便两次。查体：蜘蛛痣（+），肝肋下1指，质硬，脾肋下3指，少量腹水。对该患者的正确治疗方法是
   A. 服用胃黏膜保护剂
   B. 输白蛋白
   C. 静脉注射维生素K<sub>1</sub>
   D. 静脉注射止吐药
 ->E. 静脉滴注垂体后叶素

106. 患者男，30岁。右颈部外伤术后2个月。查体发现右侧瞳孔缩小，上睑下垂，眼球内陷。诊断首先应考虑的是
   A. 合并喉返神经损伤
   B. 合并迷走神经损伤
   C. 合并臂丛神经损伤
 ->D. 合并颈交感神经损伤
   E. 合并膈神经损伤
解析：Horner综合征包括：瞳孔缩小、上睑下垂和眼球内陷，由颈交感神经损伤引起。

107. 男性，36岁。施工时不慎跌落，骑跨于水泥墙上，排尿困难已有3小时。首先要进行的检查是
 ->A. 导尿
   B. 尿道探条检查
   C. 尿道膀胱镜检查
   D. 输尿管镜检查
   E. 尿流动力学检查

108. 男性，40岁。进油腻食物并饮白酒0.5kg后剧烈上腹痛4小时。查体：上腹部剑突下及左上腹压痛明显，无反跳痛和肌紧张。此时，首先要做的检查是
 ->A. 血淀粉酶测定
   B. 尿三胆及胆红素
   C. 血常规
   D. 尿淀粉酶测定
   E. 谷丙转氨酶测定

109. 女性，55岁。行右乳癌改良根治术，TNM分期为：T2N0M0，雌、孕激素受体均为阴性。手术后2年发现右胸壁出现一直径1 cm结节，经手术切除，病理检查证实为乳癌复发。此时治疗宜采取
   A. 化学治疗
 ->B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
   D. 扩大切除右胸壁复发结节范围
   E. 门诊随访观察

110. 患者男，63岁。临床诊断胃癌，术中发现胃窦部5 cm×6 cm肿块，与胰腺、肠系膜上静脉等组织浸润粘连固定，肝脏有散在多个大小不等转移结节、盆腔广泛种植性转移灶。此时，手术方式宜采取
   A. 胃癌根治术
   B. 胃空肠吻合术
   C. 胃癌扩大根治术
   D. 姑息性胃癌切除术+静脉插管化疗
 ->E. 关腹后化疗
解析：根据术中所见，患儿的胃癌已经广泛转移，属于晚期胃癌。晚期胃癌患者采用化疗。

111. 患者，女性，58岁。少尿1周入院。血压180/120 mmHg，嗜睡，贫血，颜面及双下肢水肿。血尿素氮42 mmol/L，肌酐138 μmol/L，血钾6.2 mmol/L，血钙2.0 mmol/L，二氧化碳结合力12 mmol/L。在纠正酸中毒的过程中突然手足搐搦，意识清楚，病理征阴性。其手足搐搦的原因可能是
   A. 由高血压引起
   B. 尿毒症脑病
   C. 由高钾血症引起
 ->D. 因补碱引起
   E. 脑出血

112. 男性，55岁。弯腰搬重物时出现下腹痛，无肛门排便排气2天。既往有多年便秘和腹痛史。查体：全腹胀，左下腹压痛明显，未扪及包块，肠鸣音亢进。直肠指诊阴性。钡剂灌肠只能进入200 ml，钡柱尖端呈鸟嘴形。最可能的诊断是
   A. 小肠扭转
   B. 结肠肿瘤性梗阻
 ->C. 乙状结肠扭转
   D. 肠套叠
   E. 肠系膜血管栓塞

113. 患者男，38岁。左下腹被拖拉机压伤后3天。入院时有弥漫性腹膜炎，感染性休克表现。经积极抗休克治疗后，行剖腹探查术。术中发现腹腔内有约800 ml黄色浑浊脓性渗出液，降结肠下段有一直径约0.5 cm大小穿孔，有少量肠液溢出。正确的手术方式是
   A. 降结肠穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术
   B. 左半结肠切除术
   C. 降结肠穿孔处肠段切除，断端吻合术，冲洗腹腔，腹腔引流术
   D. 降结肠穿孔外置，冲洗腹腔，腹腔引流术
 ->E. 横结肠单腔造瘘，远端关闭，穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术

114. 男性，30岁。上腹疼痛伴反酸4年，昨日始呕血，黑便总量约400 ml。该患者出血最可能的原因是
   A. 胆道出血
   B. 胃癌出血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血
 ->D. 胃十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡出血

115. 患者女，26岁，体重60kg。双上肢、躯干（包括会阴部）Ⅱ度烧伤。按国内通用补液公式，伤后第一个24小时补液总量=体重（kg）X烧伤面积（％）X1.5+2000 ml。第1个24小时的补液量应为
   A. 4050 ml
   B. 2050 ml
 ->C. 6050 ml
   D. 5060 ml
   E. 9050 ml

116. 患者男，40岁，因腹股沟可复性肿物3年，突然脱出并伴剧痛10小时，无法还纳，而行急诊手术治疗，术中发现疝囊内肠管发黑，而行肠切除、吻合术后，对于疝的治疗正确的是行
 ->A. 单纯疝囊高位结扎术
   B. Ferguson法疝修补术
   C. MeVay法疝修补术
   D. Halsted法疝修补术
   E. Bassini法疝修补术

117. 男性，42岁。急性腹痛、腹胀，无排气排便，伴有呕吐，呕吐物为暗褐色液体，查隐血（+），诊断可能为
   A. 单纯性机械性肠梗阻
   B. 输尿管结石
   C. 急性阑尾炎
   D. 胆道蛔虫症
 ->E. 绞窄性肠梗阻

118. 女性，65岁。头部摔伤3个月，头痛、呕吐1天。CT检查发现左侧幕上新月形等密度病灶，中线移位。治疗宜采取
   A. 开颅血肿清除术
   B. 去骨瓣减压术
 ->C. 钻孔引流术
   D. 保守治疗
   E. 以上都不是

119. 男性，9岁。上学途中被自行车撞倒，右颞部着地，当时昏迷达20分钟。醒后轻微头痛，四肢活动自如，次日感头痛加重，呕吐数次，伴嗜睡。来院就诊首先要做的检查是
 ->A. 头颅CT
   B. 头颅MRI
   C. 脑血管造影
   D. 脑池造影
   E. 腰穿

120. 男性，47岁。原发性肝癌手术治疗后出院，门诊复查中，哪项不是必需的检查
   A. 胸部X线片
   B. 肝脏B超
 ->C. 癌胚抗原（CEA）
   D. 甲胎球蛋白
   E. 肝功能

121. 女性尿路感染的最常见途径是
   A. 下行感染
 ->B. 上行感染
   C. 血行感染
   D. 淋巴感染
   E. 直接蔓延

122. 患者女，50岁。半年前因急性上腹痛住院，临床诊断为急性胰腺炎，经治疗后痊愈。近2个月上腹部逐渐隆起，无腹痛和发热，进食后有腹胀。查体：上腹部可扪及一约拳头大小包块，表面光滑，活动度差。最可能的诊断是
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺寄生虫性囊肿
 ->C. 胰腺假性囊肿
   D. 胰头肿瘤
   E. 胰腺滞留性囊肿

123. 患者，男性，主诉头痛伴恶心呕吐2个月，入院检查：左侧两点辨别觉、实体觉和对侧肢体的位置觉障碍，外院头颅CT示左侧大脑半球肿瘤，根据以上检查，肿瘤最可能位于半球的哪个部位
   A. 额叶
   B. 颞叶
 ->C. 顶叶
   D. 枕叶
   E. 岛叶

124. 男性，45岁，高压电击伤左前臂及左下肢6小时。查体：P120次，BP80/60 mmHg。烧伤面积为20%，左前臂和左小腿肿胀明显，肢端冰凉，末梢循环差。首先应采取的紧急处理措施是
   A. 补液抗休克
   B. 吸氧，镇静止痛，清创包扎创面
 ->C. 急诊施行切开减张术，输液并碱化尿液
   D. 应用抗生素
   E. 创面碘伏纱布覆盖，待休克好转后施行清创术

125. 患者男，65岁。上腹部疼痛伴乏力、恶心、呕吐12小时，右下腹疼痛，解稀便4小时。查体：T 37.5℃。右下腹轻压痛及反跳痛，肌紧张不明显，肠鸣音活跃。实验室检查：白细胞15.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞92%，尿常规：红细胞（++），白细胞少许。诊断首先要考虑
   A. 胃肠型感冒
 ->B. 急性胃肠炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 右侧输尿管结石
   E. 急性肠系膜淋巴结炎

126. 男性，32岁。肛门胀痛，逐渐加重，伴畏寒发热3天。查体：胸膝位左侧肛周皮肤稍红，指诊发现距肛门4 cm直肠左侧壁偏后肿胀，有明显压痛。诊断首先考虑
   A. 骨盆间隙直肠脓肿
   B. 直肠壁内脓肿
   C. 肛门周围脓肿
 ->D. 坐骨直肠间隙脓肿
   E. 括约肌间脓肿

127. 男性，38岁。阑尾切除术后5天。体温38.5℃，伤口疼痛，无红肿，压痛明显，轻度水肿。根据患者情况，应采取的措施是
   A. 更换广谱抗生素
 ->B. 拆除切口缝线，敞开伤口
   C. 切口诊断性穿刺
   D. 理疗
   E. 继续观察

128. 患者男，48岁。全身乏力，食欲减退，间断解黑便，进行性消瘦6个月。查体：上腹部膨隆，轻压痛，肝脾未触及，移动性浊音（-）。大便潜血试验（+++）。首先要考虑的诊断是
   A. 出血性胃炎
 ->B. 胃癌
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 疣状胃炎出血
   E. 消化性溃疡出血

129. 男性，58岁。1周来双下肢浮肿，尿少，伴恶心。体格检查：血压140/90 mmHg。腹水征阳性。Hb120 g/L，ESR48 mm/1h末。尿比重1.020，尿蛋白（++++）（12 g/d），沉渣RBC5～8个/HP。血清ALB16 g/L，血胆固醇7 mmol/L，血糖6.0 mmol/L。BUN20 mmol/L，Scr500 μmol/L。B超示双肾大。肾组织光镜检查正常。临床应诊断为
   A. 急性肾小管坏死
 ->B. 原发性肾病综合征
   C. 急性肾炎
   D. 肾淀粉样变性病
   E. ANCA相关性肾炎

130. 患者，女性，35岁。间歇双肾区绞痛半年。尿检RBC15个/HP。B超示右肾中度积水，左肾上盏2 cm大小结石1枚，上盏轻度积水。尿路平片+排泄性尿路造影：右输尿管中段结石，直径约1.5 cm大小；右肾积水，功能减退；左肾上盏结石2 cm，左肾功能好。首先考虑的处理是
   A. 左肾实质切开取石术
 ->B. 右输尿管中段切开取石术
   C. 左肾盂切开取石术
   D. 右肾造瘘术
   E. 左肾上极部分切除术

131. 患者女，42岁，体型肥胖。反复上腹疼痛、腹胀1年余，多在饱餐、进食油腻食物后发作，并向右肩背部放射。查体：一般情况良好。皮肤巩膜无黄染，全腹软，无压痛兵肌紧张。根据患者症状、体征，首先要考虑的诊断是
   A. 高位慢性阑尾炎
   B. 胆管结石
   C. 十二指肠溃疡
   D. 慢性胃炎
 ->E. 慢性结石性胆囊炎

132. 男性，60岁。因腹股沟直疝疝块嵌顿，行手法复位后，应重点观察的内容是
   A. 生命体征
   B. 是否有肠梗阻表现
 ->C. 是否有肠破裂表现
   D. 疝块是否再次脱出
   E. 有无全身感染症状

133. 女性，55岁。平时无任何症状，体检时CT发现右肝Ⅶ段有一8.0 cm×9.0 cm囊性占位病变，临床诊断右肝巨大囊肿。根据以上结果，适宜采取
   A. 开腹肝囊肿开窗引流
 ->B. 腹腔镜肝囊肿开窗引流，大网膜置于囊腔
   C. 超声引导下穿刺置管引流
   D. 腹腔镜肝囊肿开窗+双套管吸引
   E. 超声引导下穿刺引流+无水酒精注射

134. 男性，43岁。呕血伴黑便3天，2年前曾诊断为胃溃疡，一直接受药物治疗。胃镜检查结果提示胃窦部溃疡，直径约2 cm。此患者的最佳治疗方案为
   A. 毕Ⅱ式胃大部切除术
   B. 胃镜下硬化剂及止血药物注射治疗
 ->C. 毕Ⅰ式胃大部切除术
   D. 继续加强内科药物保守治疗，等待溃疡愈合
   E. 全胃切除术

135. 男性，60岁，有包茎，包皮口溢血性分泌物半年，阴茎冠状沟处扪及一直径2 cm之结节样硬块，双腹股沟区触及多个蚕豆大小之淋巴结。合理的治疗是
   A. 阴茎部分切除
   B. 阴茎全切
 ->C. 阴茎部分切除及腹股沟淋巴结活检
   D. 阴茎全切及腹股沟淋巴结清扫
   E. 阴茎部分切除及腹股沟淋巴结清扫

136. 女性，52岁，左眼视力减退，合并突眼半年，查体左眼Ⅳ、Ⅵ神经麻痹，角膜反射消失，CT及MRI检查，考虑为蝶骨嵴内侧型脑膜瘤，直径约8 cm。你认为，为了诊治的需要还可进行哪项检查
   A. 头颅平片正侧位
   B. 蝶鞍断层X线摄影
 ->C. 脑血管造影
   D. 视觉诱发电位
   E. 磁共振血管成像检查（MRA）

137. 男性，60岁。腹股沟斜疝嵌顿3小时，肿物红肿压痛，并有呕吐，腹胀腹痛，体温38.5℃。其处理是
   A. 手法复位
   B. 局部热敷
   C. 用退热剂
   D. 胃肠减压
 ->E. 紧急手术

138. 男性，47岁。头痛发病，病程4个月。入院前出现左侧肢体无力和呕吐。查体：意识清，眼底视乳头水肿，左上下肢肌力4级，腱反射活跃，病理征（+）。CT检查：右颞顶部低密度灶，其外后方可见一略高密度结节，右侧脑室体受压，中线结构右移。增强示结节均匀强化，整个病灶呈类圆形，边界清晰，周围无水肿。最可能的诊断是
 ->A. 星形细胞瘤
   B. 脑膜瘤
   C. 脑脓肿
   D. 脑出血
   E. 脑梗死

139. 女性，40岁。子宫肌瘤行腹腔镜下子宫全切术。术后3天出现右侧腰部疼痛。B超检查：右肾轻度积水。此时，首先要进行的检查是
   A. 双肾CT
 ->B. 静脉肾盂造影或逆行肾盂造影
   C. 全腹CT
   D. 膀胱注水试验
   E. 膀胱造影

140. 女性，43岁。在行上下眼睑成形术后出现复视、向上外活动力弱，分析下列哪块肌肉最可能受到了损伤
 ->A. 下斜肌
   B. 上斜肌
   C. 下直肌
   D. 外直肌
   E. 上直肌

141. 女性，26岁。患甲状腺功能亢进，经抗甲状腺药治疗后症状得到控制，决定外科手术，但唯有心率不下降（105次/分），下列哪一种作术前准备用药较合适
   A. 卢戈液
   B. 地西泮（安定）
 ->C. 盐酸普萘洛尔（心得安）+卢戈液
   D. 甲状腺片
   E. 盐酸普萘洛尔

142. 男性，62岁。突发腹痛2小时，不伴恶心、呕吐。2年前曾诊断为“腹主动脉瘤”。查体：P116次/分，BP70/50 mmHg，贫血貌，腹膨隆，无肌紧张，无固定压痛，肠鸣音弱。最有可能的诊断为
   A. 输尿管结石梗阻
   B. 急性肠梗阻
   C. 急性胰腺炎
 ->D. 腹主动脉瘤破裂
   E. 上消化道出血

143. 男性，31岁。发现右手掌包块6个月。查体：右手掌中部有一直径为1.5 cm卵圆形包块，突出于表皮，与皮肤无粘连，质韧，可活动，轻压痛。诊断首先考虑
   A. 皮样囊肿
   B. 腱鞘囊肿
   C. 纤维瘤
   D. 皮脂腺囊肿
 ->E. 表皮样囊肿

144. 女性，27岁。反复发作性肢体抽搐10年。查体：神志清。右侧肢体肌力5级。头颅CT检查提示右侧额叶前部皮质呈双轨征钙化病变，大小约2 cm×4 cm×3 cm。行全脑血管造影术提示右侧额叶动静脉畸形，大小约2 cm×4 cm×3 cm，引流人上矢状窦。根据患者情况，最适宜的治疗方案是
   A. 手术彻底切除动静脉畸形
   B. 放疗
   C. 药物抗癫痫+放疗
 ->D. 手术彻底切除动静脉畸形+药物抗癫痫
   E. 药物抗癫痫

145. 男性，40岁。因车祸致胸部外伤3小时入院。胸部CT及X线胸片检查诊断左侧连枷胸、肺挫伤。行开胸手术止血及肋骨内固定术。术后第一天胸腔闭式引流管引流出血性液体800 ml，第二天观察3小时，每小时引流出血性液体200 ml，血红蛋白进行性下降，血压80/60 mmHg，脉搏120次/分。此时应立即采取
   A. 应用三联止血药
   B. 输血、输液抗休克治疗
   C. 胸部CT检查
   D. 更换闭式引流管
 ->E. 术前准备，开胸止血

146. 男性，18岁。诊断为单纯性甲状腺肿，无其他伴随症状。正确的处理方式是
   A. 口服抗甲状腺药物
 ->B. 多食含碘丰富的食物
   C. 口服小剂量甲状腺素
   D. 口服碘剂治疗
   E. 门诊观察

147. 男性，57岁。患右侧腹股沟斜疝病史3年。今晨便后疝突出，不能还纳，局部疼痛，伴恶心，无呕吐6小时就诊，此时首要的处理是
   A. 还纳疝内容物
   B. 应用止痛药，解除痉挛
 ->C. 判断是否有绞窄疝
   D. 判断有无肠梗阻症状
   E. 以上都不是

148. 患者女，55岁。平时无任何症状，体检时CT检查发现右肝Ⅶ段有一8.0 cm× 9.0 cm囊性占位病变，临床诊断右肝巨大囊肿。根据以上结果，治疗宜采取
   A. 开腹肝囊肿开窗引流
   B. 腹腔镜肝囊肿开窗引流，大网膜置于囊腔
 ->C. 超声引导下穿刺置管引流
   D. 腹腔镜肝囊肿开窗+双套管吸引
   E. 超声引导下穿刺引流+无水酒精注射

149. 男性，18岁。右侧阴囊肿大1年，肿块大小无变化，无明显疼痛。查体：右侧阴囊肿大，精索正常，可触及囊性感肿块，挤压时无变化，睾丸触及不清，透光试验为阳性。最可能的诊断是
   A. 右侧斜疝
 ->B. 右睾丸鞘膜积液
   C. 右睾丸肿瘤
   D. 右交通性鞘膜积液
   E. 右精索静脉曲张

150. 女性，58岁。尿频、尿急、尿痛、小腹痛伴终末血尿2天。尿常规：见大量红、白细胞/HP。目前，首先要考虑的检查是
   A. 膀胱镜检查
   B. 泌尿系B超
   C. 逆行肾盂造影
   D. 静脉肾盂造影
 ->E. 中段尿细菌培养加药敏测定

151. 患者男，55岁。弯腰搬重物时出现下腹痛，无肛门排便、排气2天。既往有多年便秘和腹痛史。查体：全腹胀，左下腹压痛明显，未扪及包块，肠鸣音亢进。直肠指诊阴性。钡剂灌肠只能进入200 ml，钡柱尖端呈鸟嘴形。最可能的诊断是
   A. 小肠扭转
   B. 结肠肿瘤性梗阻
 ->C. 乙状结肠扭转
   D. 肠套叠
   E. 肠系膜血管栓塞

152. 男性，32岁。因肛周持续性剧痛伴低热3天就诊。检查发现肛旁明显红肿，有硬结。诊断应为
   A. 直肠黏膜下脓肿
 ->B. 肛周脓肿
   C. 骨盆直肠间隙脓肿
   D. 坐骨肛管间隙脓肿
   E. 高位肌间脓肿

153. 女性，28岁。右手掌烧伤后瘢痕挛缩畸形2年，瘢痕切除后创面无血管、肌腱、神经、关节囊外露。修复创面首选
 ->A. 全厚皮片移植
   B. 刃厚皮片移植
   C. 前臂皮瓣修复创面
   D. 腹部皮瓣修复创面
   E. 足背皮瓣修复创面

154. 男性，30岁。半年前上腹部曾受钝挫伤。2个月前上腹部出现包块。近来常有呕吐，但无腹痛及发热。查体：上腹部可触及一约9 cm×10 cm囊性包块，无压痛。临床诊断为胰腺假性囊肿。根据患者情况，最好的治疗方法是
   A. 穿刺抽吸囊肿内容物
   B. 手术切除囊肿
   C. 囊肿外引流术
 ->D. 囊肿内引流术
   E. 以上都不是

155. 女性，17岁。颈部刀割伤半小时。查体：颈部见一长约9 cm的横行切口，血凝块附着于伤口，可闻及呼吸声，呼吸困难，皮下可触及捻发音。首先要采取的紧急处理措施是
   A. 清创止血
   B. 缝合伤口，引流
   C. 吻合神经血管
   D. 局部压迫填塞
 ->E. 清理呼吸道，保持呼吸道通畅

156. 患者女，38岁。临床诊断为巨大结节性甲状腺肿，在气管内插管麻醉下行双侧甲状腺大部切除术。术后2小时出现呼吸困难、烦躁、发绀。脉率130次/分，血压170/100 mmHg，伤口引流渗血不多，颈部不肿大。首先要想到的手术并发症是
 ->A. 喉头水肿
   B. 气管塌陷
   C. 甲状腺危象
   D. 切口出血压迫
   E. 双侧喉返神经损伤

157. 女性，28岁。右乳房红肿、胀痛10天，可触及4 cm×3 cm肿块，体温38.0℃。诊断为急性乳腺炎。此种疾病的预防措施中不正确的是
   A. 哺乳后清洗乳头
   B. 防止乳头损伤并保持其清洁
   C. 避免乳汁淤积
 ->D. 预防性口服抗生素
   E. 注意婴儿口腔卫生

158. 患者男，17岁。被自行车撞伤腹部5小时，伤后腹痛逐渐加重，并出现全腹痛。查体：P120次/分，BP95/60 mmHg。神志清楚，痛苦面容，被迫体位。左上腹压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（±）。腹腔穿刺（-）。在以下的处理程序中，不宜采取的是
   A. 建立静脉输液通道，禁食，胃肠减压
   B. 血、尿常规，淀粉酶检查
   C. X线腹平片、B超或CT检查
   D. 做好剖腹探查准备
 ->E. 待有检查结果后再施剖腹探查术

159. 患者男，50岁，门静脉高压症伴脾功能亢进，2周内2次大量呕血，急诊行贲门周围血管离断术、脾切除，术后2天再次呕血，用三腔管压迫，胃管内仍有大量血性胃液，如该患者经用药治疗后出血停止，但停药后又有呕血，且患者有轻度黄疸，嗜睡，为控制出血，进一步处理应该是
 ->A. 内镜套扎或硬化剂注射治疗
   B. 支持治疗
   C. 限制性门腔分流术
   D. 下腔静脉、肠系膜上静脉分流术
   E. 食管下端横断吻合术

160. 男性，18岁，半个月来全身浮肿，乏力。尿蛋白（++++），定量4.0 g/24h，沉渣镜检偶见红细胞和透明管型。血压120/80 mmHg，血浆白蛋白2.9 g/L，胆固醇及甘油三酯正常。下列诊断最可能的是
   A. 隐匿性肾炎
   B. 急性肾炎
 ->C. 肾病综合征
   D. 慢性肾炎
   E. 急进性肾炎

161. 男性，51岁。无痛性黄疸4月余。临床诊断胰头癌，手术探查发现肝脏表面有多个大小为1～3 cm不等质硬包块，胆囊肿大，胆总管直径1.8 cm，胰头部可触及3 cm×4 cm的质硬肿块，较固定。根据患者情况，手术宜采取
 ->A. 胆囊空肠吻合术
   B. 全胰腺切除术
   C. 胰头十二指肠切除术
   D. 胰头切除术
   E. 全胰十二指肠切除术

162. 男性，45岁。近4天来上腹部间歇性隐痛不适，伴食欲差，口苦，喜甜食。今日出现腹胀、恶心、四肢无力。查体：精神萎靡不振。腹部明显膨隆，软，无压痛，肠鸣音细弱。腱反射减弱。ECG检查：T波降低、变宽、QT间期延长。患者最可能的诊断是
 ->A. 低钾血症
   B. 低钙血症
   C. 低磷血症
   D. 低钠血症
   E. 低镁血症

163. 患者女，42岁。发现右侧乳房无痛性包块2个月。查体：右乳外上象限皮肤呈橘皮样改变，可扪及一2 cm<sub>x</sub>3 cm大小包块。皮肤发生橘皮样改变表明
   A. 癌肿浸润乳腺管
 ->B. 癌细胞堵塞皮内、皮下淋巴管
   C. 癌肿侵犯Cooper韧带
   D. 乳房充血水肿
   E. 癌肿浸润乳腺小叶腺泡

164. 男性，39岁。临床诊断复合性溃疡，行毕Ⅱ式胃大部切除术（空肠近端对大弯、远端对小弯）后3个月，每进食5～30分钟即出现上腹饱胀不适，恶心、呕吐，腹泻、偶有腹绞痛，同时伴心慌、出汗、眩晕、面色苍白、乏力等症状。引起上述症状最可能的原因是
   A. 吻合口梗阻
   B. 输出袢梗阻
   C. 输入袢梗阻
 ->D. 倾倒综合征
   E. 低血糖综合征

165. 一例重症胰腺炎患者，B超检查提示胆总管下端结石，患者出现腹部剧烈疼痛，请问下列哪些药物忌用
   A. 哌替啶
 ->B. 吗啡
   C. 曲马多
   D. 山莨菪碱
   E. 
阿托品
解析：对于疼痛难以缓解的患者，主张使用哌替啶类镇痛药物。吗啡可能引起oddi氏括约肌痉挛，胆总管下端结石患者应用之后可能会加重患者病情。

166. 患者，男性，37岁。因突然右侧剧烈腰痛伴肉眼血尿就诊，既往有风湿性心脏病、心房颤动病史。尿常规示：蛋白（++），红细胞满视野，白细胞5～8个/HP。临床首先考虑
 ->A. 肾动脉栓塞
   B. 肾动脉血栓形成
   C. 肾静脉血栓形成
   D. 输尿管结石
   E. 肾静脉栓塞

167. 女性，40岁。右下肢静脉曲张15年，长时间站立有酸胀感。查体：右小腿可见呈蚯蚓状曲张的静脉，胫前皮肤色素沉着，轻度凹陷性水肿。Trendelenburg试验（+），Perthes试验（-）。根据患者情况，临床可诊断为
 ->A. 单纯性下肢静脉曲张
   B. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   C. 下肢深静脉血栓形成
   D. 动静脉瘘
   E. 血栓性浅静脉炎

168. 男性，46岁。高处坠落伤臀部着地2小时。查体：脉细弱，血压70/50 mmHg。面色苍白，腹平软无压痛，左腰部膨隆，触痛明显。安置导尿管导出150 ml淡黄色透明尿液。快速输血800 ml病情无好转。最可能的诊断是
   A. 脾破裂
   B. 脾蒂损伤
   C. 肾轻度损伤
   D. 肾中度损伤
 ->E. 肾蒂损伤

169. 女性，45岁。毕Ⅱ式胃大部切除手术后第5天，突发右上腹剧痛，伴有腹膜刺激征，应考虑
   A. 倾倒综合征
   B. 吻合口瘘
   C. 上消化道出血
   D. 低血糖综合征
 ->E. 十二指肠残端破裂

170. 男性，18岁。开水烫伤右手、右前臂。查体：创面水疱大，渗出多，创面基底潮红，疼痛明显。创面处理的方法宜采用
 ->A. 包扎疗法
   B. 湿敷疗法
   C. 开放疗法
   D. 暴露疗法
   E. 手术

171. 男性，43岁。右上腹疼痛不适2个月，无畏寒、发热、黄疸。B超检查发现右肝叶有一直径3.5 cm占位性病变。血清AFP1000μg/L。根据患者情况，治疗宜采取
 ->A. 手术切除
   B. 化疗
   C. 放疗
   D. 免疫治疗
   E. 穿刺活检后再作出决定

172. 患者男，40岁。上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，内科治疗效果不明显。胃镜检查发现胃窦部一直径约2.O cm大小溃疡灶伴出血，活检病理报告慢性炎症。根据患者情况，治疗上应采取
   A. 腹腔镜抗反流术
 ->B. 腹腔镜迷走神经切断术
   C. 腹腔镜胃大部切除术
   D. 腹腔镜选择性迷走神经切断术
   E. 腹腔镜选择性迷切加半胃切除术

173. 男性，30岁。双下肢Ⅲ度烧伤面积26%，伤后第17天。查体：体温不升，呼吸40次/分。淡漠不语。创面颜色转暗，创缘下陷，痂下少许积液。首选的创面处理方法是
   A. 半暴露疗法
   B. 包扎疗法
   C. 暴露疗法
   D. 湿敷疗法
 ->E. 手术切痂

174. 男性，26岁。饱餐后两小时突发持续性上腹剧痛，很快扩散，查体：腹部有压痛，板状腹，肝浊音界消失，肠鸣音消失，X线检查膈下新月形气体，应诊断为
   A. 急性胰腺炎
   B. 绞窄性肠梗阻
 ->C. 十二指肠溃疡穿孔
   D. 急性阑尾炎穿孔
   E. 急性胆囊炎

175. 女性，46岁。因全身骨密度降低，多发肾结石而就诊。实验室检查血钙升高。诊断首先要考虑的是
   A. 甲状旁腺功能低下
   B. 甲状腺功能低下
 ->C. 甲状旁腺功能亢进
   D. 甲状腺功能亢进
   E. 尿石症

176. 男性，45岁。坠落伤2小时入院。临床诊断脾破裂，急诊行脾切除术。术后第3天T37.8℃，P88次/分，R18次/分，BP120/75 mmHg。血常规：WBC13.24×10<sup>9</sup>/L，N75，L24%，HGB126 g/L，PLT523×10<sup>9</sup>/L。根据患者情况，目前要考虑
   A. 腹腔感染
   B. 脾功能减退
   C. 高凝状态
   D. 免疫功能障碍
 ->E. 脾切除术后正常反应

177. 女性，25岁。发热（38℃）伴尿频、尿急、尿痛1天。化验尿蛋白（+），沉渣红细胞20～30个/HP，白细胞满视野。其临床诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 输尿管结石并发感染
   D. 肾结核
   E. 肾周围脓肿

178. 男性，55岁。胃窦部癌6 cm×4 cm×4 cm大小，已累及浆膜层。CT检查左肝外叶有3 cm大小转移灶，胰腺正常，治疗最应选择
   A. 根治性胃大部切除+左肝动脉栓塞术
   B. 根治性胃大部切除术
   C. 已无法手术，行全身化学疗法
 ->D. 根治性胃大部切除+左肝外叶切除术
   E. 胃空肠吻合术

179. 患者男，42岁。因门静脉高压症食管胃底静脉曲张破裂出血行脾切除、贲门周围血管离断术后1年。解柏油样黑便2天，3次/天，每次量约200 g。查体：BP 90/60 mmHg。Hb 80 g/L。根据患者情况，首先要做的检查是
   A. B超检查
 ->B. 胃镜检查
   C. 胃肠X线钡餐检查
   D. 选择性动脉造影检查
   E. 经皮肝穿刺门静脉造影

180. 患者男，52岁。瓦斯爆炸伤后12小时入院。查体：P 142次/分，R 36次/分，BP  94/48 mmHg。创面疼痛、呼吸深快，烦躁，谵妄。双肺未闻及啰音，动脉血气检查结果：动脉血pH 7.20，[HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>]17 mmol/L，PaO<sub>2</sub> 60 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 28 mmHg。临床诊断为瓦斯烧伤90%，深Ⅱ度。目前，患者呼吸功能不全最可能的原因为
 ->A. ARDS
   B. 头颈部烧伤创面肿胀导致气道梗阻
   C. 吸入性损伤
   D. 吸入过多CO<sub>2</sub>
   E. 胸部焦痂限制呼吸运动

181. 患者男，55岁。弯腰搬重物时出现下腹痛，无肛门排便、排气2天。既往有多年便秘和腹痛史。查体：全腹胀，左下腹压痛明显，未扪及包块，肠鸣音亢进。直肠指诊阴性。钡剂灌肠只能进入200 ml，钡柱尖端呈鸟嘴形。最可能的诊断是
   A. 小肠扭转
   B. 结肠肿瘤性梗阻
 ->C. 乙状结肠扭转
   D. 肠套叠
   E. 肠系膜血管栓塞

182. 男性，11岁。急性右上腹痛4天入院，腹痛为钻顶痛和绞痛，间断发作；查体：体温37.8℃，右上腹深压痛，无肌紧张、反跳痛。应考虑为
   A. 胆囊炎、胆石症
   B. 胰腺炎
   C. 胆囊炎
   D. 胃痉挛
 ->E. 胆道蛔虫病

183. 男性，77岁。有10年排尿不畅病史，近期排尿明显费力，伴尿液不断从尿道口滴出。最大的可能是
   A. 遗尿
   B. 真性尿失禁
   C. 压力性尿失禁
   D. 急迫性尿失禁
 ->E. 充溢性尿失禁

184. 男性，50岁，反复上腹痛伴消瘦，X线钡餐检查发现胃窦呈持续性向心性狭窄伴充盈缺损，首选的进一步处理
   A. 治疗后复查
 ->B. 胃镜及活检
   C. B超
   D. 胃液分析
   E. 手术探查
解析：胃镜是诊断胃癌的重要方法，胃癌的最终确诊有赖于病理诊断。因此答案选B。

185. 患者男，50岁。右下肢大隐静脉曲张6年。查体：血压160/100 mmHg。右下肢自腹股沟至踝部可见明显静脉曲张团球，个别静脉壁变薄突出，右小腿下1/3及踝部皮肤有色素沉着，未扪及结节。浅静脉瓣膜功能、交通支瓣膜功能试验阳性，深静脉功能试验阴性。血胆固醇210 mg/dl。目前，治疗宜采取
   A. 应用弹力绷带加压
   B. 大隐静脉高位结扎加静脉剥脱、切除术
   C. 大隐静脉高位结扎术
   D. 硬化剂局部注射
 ->E. 先内科治疗高血压，再考虑手术

186. 女性，45岁。摔倒后枕部着地，昏迷50分钟。醒后对受伤过程记忆不清，呕吐1次。查体：神志清，嗜睡。神经系统无阳性征。头部CT：见双额极少许混杂密度影X线片提示枕骨纵向线状骨折。临床为中型闭合性颅脑损伤、双额叶挫裂伤、骨骨折。第3天患者出现神志淡漠，呕吐加重，复查CT提示枕骨下梭形高密度影，侧脑室枕角受压。根据患者病情变化，首先要考虑的诊断是
   A. 急性硬脑膜下血肿
   B. 亚急性硬脑膜下血肿
 ->C. 急性硬脑膜外血肿
   D. 亚急性硬脑膜外血肿
   E. 脑内血肿增大

187. 男性，35岁。被热油烫伤12小时。查体：血压75/50 mmHg。烫伤总面积60%，深Ⅱ度。抗休克用CVP监测，当监测值为3 cmH<sub>2</sub>O时，表明
   A. 血容量相对不足
   B. 功能不全
   C. 容量血管过度舒张
 ->D. 血容量严重不足
   E. 容量血管过度收缩

188. 女性，29岁。两次经阴道分娩史，第一胎出生后出现咳嗽、提重物时尿液流出，经盆底肌锻炼等治疗后好转，第二胎出生后尿失禁加重，伴尿频、尿急，锻炼盆底肌等治疗效果欠佳。查体：盆底松弛和子宫脱垂。最有可能的诊断是
   A. 压力性尿失禁
   B. 急迫性尿失禁
   C. 真性尿失禁
 ->D. 混合性尿失禁
   E. 充盈性尿失禁

189. 女性，30岁。2小时前出现上腹部疼痛，伴恶心，无呕吐，在诊断急性阑尾炎上具有重要意义的是
   A. 白细胞升高
   B. 发热
   C. 脐周有压痛
 ->D. 压痛固定在右下腹
   E. 脐周与右下腹均有压痛

190. 男性，48岁。全身乏力，食欲减退，间断解黑便，进行性消瘦6个月。查体：上腹部膨隆，轻压痛，肝脾未触及，移动性浊音（-）。大便潜血试验（+++）。首先要考虑的诊断是
   A. 出血性胃炎
 ->B. 胃癌
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 疣状胃炎出血
   E. 消化性溃疡出血

191. 女性，53岁。查体时B超检查发现左肾下极囊性占位，囊壁光滑，边界清楚，直径3.5 cm。目前的处理宜采取
   A. 抗炎、对症治疗
 ->B. 定期复查
   C. 经皮穿刺抽吸、注射硬化剂
   D. 腹腔镜手术治疗
   E. 开放手术治疗

192. 男，9岁，因腰腹疼痛就诊，排尿可，有恶心、呕吐，经当地医院检查诊断为先天性肾盂输尿管交界处狭窄，右肾积水。查体：右腰腹肿块，有波动感，无压痛。尿常规化验正常。肾图示右肾呈梗阻曲线，功能中度受损，右肾正常。根据临床表现及检查应采取何种治疗措施
   A. 肾部分切除
   B. 肾切除
   C. 肾造口
 ->D. 肾盂输尿管成形
   E. 无需治疗

193. 男性，70岁。排尿困难10年，加重伴尿频、尿急和尿痛1年。查体：前列腺Ⅱ度增大，质中，表面光滑。B超检查：前列腺5.2 cm×4.6 cm×3.8 cm。治疗宜采取
   A. 开腹前列腺摘除术
   B. 理疗
   C. 药物治疗
 ->D. 经尿道前列腺电切术
   E. 以上都不是

194. 患者男，46岁。急性阑尾炎伴阑尾穿孔手术后持续发热半个月。右上腹及右肋缘下疼痛，并向右肩部放射。腹部X线平片：右膈肌膨隆，可见局限性液平。X线胸片：右侧胸腔积液。根据患者情况，首先要考虑的术后并发症是
   A. 腹腔感染
 ->B. 右膈下脓肿
   C. 右肺部感染
   D. 右膈上脓肿
   E. 高位肠间脓肿

195. 男性，35岁，膀胱内2 cm大小结石，首选治疗方法是
   A. 药物溶石
   B. 切开膀胱取石
 ->C. 内镜下碎石取石
   D. 体外震波碎石
   E. 不予处理

196. 女性，3岁。因跌坐火炉中导致会阴及臀部烧伤2小时入院。烧伤面积约6%，浅Ⅱ度，处理创面首选的方法是
   A. 包扎疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 湿敷疗法
   D. 浸浴疗法
   E. 手术疗法

197. 患者，男性，9岁。跨栏杆时骑跨伤1小时，能够自行排尿，但是尿道口溢血。查体：血压、脉搏正常，会阴轻度血肿，耻骨上可触及胀大的膀胱。由于患儿哭闹不能配合，F12尿管导尿失败。下一步该如何处理
   A. 输液及抗菌药物治疗，继续观察
   B. 耻骨上穿刺造瘘
 ->C. 麻醉下再次试行留置尿管
   D. 立即行经会阴手术止血，修复尿道
   E. 会阴部加压包扎

198. 男性，34岁。路滑向后摔倒，枕部着地，昏迷40分钟。醒后对受伤过程记忆不清，呕吐3次。急诊检查：神清，嗜睡。枕部皮肤裂伤，出血已停止。神经系统（-）。头部CT检查见双额极少许混杂密度影。X线片示枕骨纵向线状骨折。正确的诊断应是
   A. 轻型闭合性颅脑损伤、脑震荡、枕骨骨折
   B. 中型开放性颅脑损伤、双额叶脑挫裂伤、枕骨骨折
   C. 重型闭合性颅脑损伤、双额叶挫伤、枕骨骨折
 ->D. 中型闭合性颅脑损伤、双额叶脑挫裂伤、枕骨骨折
   E. 轻型闭合性颅脑损伤、脑挫裂伤、枕骨骨折

199. 男性，头部外伤后2小时，伤后曾昏迷约3分钟。查体：刺痛睁眼，回答问题错误，压眶定位，头顶有一头皮血肿约3 cm×3 cm，头皮无明显裂伤。左侧外耳道可见稀薄血性液体流出。CT左颞可见一线形骨折，左额颞可见一薄层硬膜下血肿，左颞点、片状高密度，颅内可见少量气体。GCS评分为
   A. 3分
   B. 11分
   C. 12分
   D. 9分
 ->E. 10分

200. 女性，27岁。颈部增粗，胃纳好，消瘦和心悸，首先采取的确诊方法是
 ->A. 测定血清甲状腺素
   B. 甲状腺摄取<sup>131</sup>I率测定
   C. 基础代谢
   D. 抗甲状腺药物试验性治疗
   E. 超声波检查

201. 患者，女性，28岁。分娩中大出血约1000 ml，血压下降至60/30 mmHg，3小时后输血、输液，血压回升至96/60 mmHg，尿量200 ml/24h，尿比重1.016，尿蛋白（+），尿钠44 mmol/L，尿肌酐/血肌酐<10，尿渗透压350mOsm/L，血BUN23.4 mmol/L，Hb90.9 g/L，血小板100×10<sup>9</sup>/L。诊断最可能为
   A. 肾前性氮质血症
 ->B. 急性肾小管坏死
   C. 失血性休克
   D. DIC
   E. 急性间质性肾炎

202. 患者女性，42岁。因车祸致脑外伤3h到我院急诊，主诉头痛，恶心，未呕吐。查体；神志清楚，对答切题，四肢活动自如，左侧眼睑青紫肿胀，鼻腔有血迹，神经系统（-）。最可能的诊断是
 ->A. 前颅底骨折
   B. 中颅底骨折
   C. 颅后窝骨折
   D. 左侧眼球外伤
   E. 额骨骨折

203. 男性，56岁。突发右下肢疼痛无力2小时。查体：P104次/分，律绝对不齐，右下肢苍白，皮温发凉，动脉搏动未触及。首选治疗为
   A. 导管造影溶栓
 ->B. 经皮腔内血管成形术
   C. 中医中药治疗
   D. 经股动脉切开取栓术
   E. 高压氧治疗

204. 男性，29岁，半年前上腹部曾受钝挫伤。2个月前上腹部出现肿物，近来常有呕吐，但无腹痛及发热。检查：上腹部有巨大囊性肿物，无压痛，诊断为假性胰腺囊肿。最好的治疗方法是
   A. 继续观察
   B. 穿刺抽吸囊肿内容物
   C. 手术切除囊肿
   D. 囊肿外引流术
 ->E. 囊肿内引流术

205. 男性，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝，胃和小肠多处刺裂伤。手术首先要处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 控制腹腔污染
   D. 纱布填塞止血
 ->E. 肝破裂修补术

206. 女性，40岁。因右侧甲状腺单发结节，无淋巴结肿大，行甲状腺结节局部切除术。术后病理报告为甲状腺乳头状腺癌。术后5天拆线。根据患者情况，正确的处理措施是
   A. 口服甲状腺素片
   B. 再次手术切除患侧腺体
   C. 再次手术切除患侧腺体、清扫患侧淋巴结
 ->D. 再次手术切除患侧腺体、峡部及对侧腺体大部，术后长期口服甲状腺素片
   E. 颈部放射治疗

207. 女性，20岁。自幼发现左眼睑外侧肿块，生长缓慢。查体：左眼睑外侧有一直径约1.0 cm圆形皮下包块，与表皮无粘连，界限清，囊性感明显，基底活动度较差。诊断首先考虑
 ->A. 皮样囊肿
   B. 表皮样囊肿
   C. 纤维瘤
   D. 皮脂腺囊肿
   E. 毛囊炎

208. 患者男，29岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气4年，解柏油样黑便1周。昨日劳累后 突然呕吐鲜红色血，量约400 ml。根据患者情况，出血最可能的原因是
   A. 胆道出血
   B. 胃癌出血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血
 ->D. 胃、十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡出血

209. 男性，50岁。慢性肝病15年。突然呕血400 ml。查体：巩膜轻度黄染。腹软无压痛，肝肋下未扪及，移动性浊音阳性。诊断首先要考虑的是
   A. 胆道出血
   B. 十二指肠溃疡出血
   C. 胃癌出血
 ->D. 食管静脉曲张破裂出血
   E. 出血性胃炎

210. 女性，34岁。肛周伤口反复破溃伴有少量溢液，在此种情况发生前，病人最可能患有
   A. 内痔
   B. 外痔
   C. 肛裂
   D. 直肠脱垂
 ->E. 直肠肛管周围脓肿

211. 女性，45岁。间歇性无痛性肉眼血尿伴蚯蚓状血块2个月。膀胱镜检查：膀胱内未见肿瘤，左输尿管口喷血。为尽快明确诊断，最有价值的检查是
   A. CT
   B. B超
   C. MRI
   D. 左肾穿刺顺行造影
 ->E. 左肾盂输尿管逆行造影

212. 男性，52岁。因患十二指肠球部溃疡合并幽门不全梗阻入院施行胃大部切除术。术中出血约600 ml。心率92次/分，呼吸20次/分，血压98/60 mmHg，血红蛋白105 g/L。在输血问题上，正确做法是
 ->A. 输注晶体液补充血容量，原则上不输血
   B. 输全血600 ml以补充丢失的血量
   C. 输注红细胞悬液600 ml
   D. 输注血浆和红细胞各300 ml
   E. 输注血浆600 ml，不输红细胞

213. 男性，30岁。右颈部外伤术后2个月。查体发现右侧瞳孔缩小，上睑下垂，眼球内陷。诊断首先应考虑的是
   A. 喉返神经损伤
   B. 迷走神经损伤
   C. 臂丛神经损伤
 ->D. 颈交感神经损伤
   E. 膈神经损伤

214. 男性，69岁。头痛、头晕、右半身麻木无力2个月入院。高血压病史4年，常年服药。查体：血压正常，神志清。眼底视盘边缘模糊不清，右面部感觉减退，双眼展神经轻度麻痹，右口角力弱，右侧肢体不全瘫，右侧病理反射阳性。X线胸片：右肺第2肋间可见阴影。本例患者考虑有
   A. 左大脑中动脉闭塞
   B. 脑干缺血性病灶
   C. 高血压脑出血
 ->D. 颅内压增高
   E. 脑萎缩

215. 男性，28岁。发现全身多发包块，偶有疼痛2个月。查体：胸、腹壁及双上肢皮下对称性散在分布多个肿物，直径为1.0～2.5 cm不等，质软，边界清，有分叶感.活动度较大，无触痛。诊断首先考虑
   A. 多发性皮脂腺囊肿
   B. 多发性纤维瘤
 ->C. 多发性脂肪瘤
   D. 多发性神经鞘瘤
   E. 多发性混合瘤

216. 女性，55岁，B超发现左肾下极直径约7.5 cm肿物，CT提示左肾肿瘤局限肾内，肾癌可能。余未见异常，手术切除范围可不包括
   A. 左肾周筋膜
   B. 左肾周脂肪
   C. 左肾
 ->D. 左肾上腺
   E. 左肾门淋巴结

217. 男性，43岁。既往有胃溃疡病史。已进行性黄疸1个月，伴陶土样便。B超示肝内外胆管扩张，胆总管内径1.6 cm。确诊应选择
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. ERCP检查
 ->D. 静脉胆道造影
   E. 以上都不是

218. 女性，46岁。手术发现胃窦癌3 cm×2 cm，周围无明显转移，手术切缘距肿瘤的距离
   A. 肿瘤远端切除范围5 cm，近端距肿瘤边缘5 cm
   B. 肿瘤远端切除范围2 cm，近端距肿瘤边缘5 cm
   C. 肿瘤远端切除范围2 cm，近端距肿瘤边缘6 cm
   D. 切除幽门远侧3 cm，近端切缘距肿瘤边缘3 cm
 ->E. 切除幽门远侧3 cm，近端切缘距肿瘤边缘至少5 cm以上

219. 男性，56岁。间歇性全程肉眼血尿1年多。血尿伴不规则小血块及轻度膀胱刺激症状，不发热，体重下降3～4kg。B超检查：膀胱左侧壁上有一5 cm大小广基肿瘤，侵犯膀胱壁几乎达全层，左输尿管下段扩张，提示膀胱癌。入院检查：T37.0℃，P80次/分，R12次/分，BP130/80 mmHg。最有助于确诊的检查是
   A. 尿细胞学检查
 ->B. 膀胱镜检+活检
   C. 尿培养
   D. 静脉尿路造影
   E. CT

220. 男性，42岁。左侧腰痛、血尿3天，B超检查：双肾多发囊性占位，左侧最大者直径约14 cm，右侧直径最大者3.8 cm。IVU检查：肾盂肾盏受压变形，似蜘蛛状，盏颈拉长、变细呈弯曲状。血肌酐116 μmol/L。根据患者情况，目前的治疗宜采取
   A. 不必处理，观察
   B. 经皮穿刺抽吸、硬化剂注射
 ->C. 囊肿去顶减压术
   D. 血液透析
   E. 肾移植

221. 患者男，59岁。急性弥漫性腹膜炎观察2小时后病情无缓解，腹胀加重，但病因仍难以确定。根据患者情况，下列治疗措施，不宜采取的是
 ->A. 立即进行剖腹探查
   B. 纠正水电解质、酸碱代谢失调
   C. 禁食、胃肠减压、补充能量、营养支持
   D. 应用广谱抗生素
   E. 通过辅助检查尽可能明确病因

222. 患者男，22岁。两天前左季肋部被打伤，当时仅感伤部疼痛，仍可工作。翌日伤部疼痛逐渐加重，仍勉强工作。今下午突然出现腹剧痛，晕倒在地。查体：P120次/分，BP80/60 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。全腹压痛，反跳痛明显，以左上腹为甚。诊断首先要考虑
   A. 急性脾破裂
 ->B. 延迟性脾破裂
   C. 肝破裂
   D. 肠系膜血管破裂
   E. 肾破裂
解析：脾脏质地脆弱，是腹内脏器中最易受伤的器官。脾损伤分为中央型破裂、被膜下破裂和真性破裂。前两种因被膜完整，出血量受到限制，可无失血性休克的表现。但仍有潜在的延迟性破裂可能性，如不注意绝对卧床休息，即使在微弱的外力作用下，也可发生严重的内出血。延迟性脾破裂是由脾中央破裂和被膜下破裂发展而形成的真性脾破裂，常因前期症状不典型，病情先轻后重，起病初期很难引起患者和医生的重视而易造成误诊或漏诊。

223. 男性，19岁。高空坠落伤1小时。查体：P110次/分，BP70/50 mmHg。躁动，双瞳孔等大，对光反应迟钝。腹腔穿刺抽出不凝血。头颅CT检查示左额硬膜下血肿，血肿量约25 ml，中线无明显移位。正确的治疗方案是
   A. 立即开颅清除血肿
   B. 抗休克治疗的同时行开颅血肿清除术
 ->C. 抗休克治疗的同时先行开腹探查
   D. 抗休克治疗至血压正常后再行手术
   E. 开颅及开腹探查同时进行

224. 患者男，31岁。烧伤面积30%，Ⅲ度。伤后第3周出现体温不升，呼吸困难，精神差，腹胀明显，创缘下陷，可见坏死斑。实验室检查：白细胞3.2×10<sup>9</sup>，中性粒细胞90%，淋巴细胞10%。血培养为鲍曼不动杆菌。诊断为脓毒症。抗感染治疗首选
   A. 氨苄西林
   B. 利奈唑胺
 ->C. 米诺环素
   D. 万古霉素
   E. 卡泊芬净

225. 女性，28岁。左乳胀痛5天，可触及4.5 cm×4 cm肿块，体温38.2℃。诊断为急性乳腺炎，对该病人的不适当处理为
   A. 使用抗生素
 ->B. 手术切除
   C. 穿刺检查
   D. 超声检查
   E. CT检查

226. 男性，40岁。突然上腹剧痛涉及全腹，病人面色苍白，出冷汗，心率120次/分，血压下降，全腹压痛，反跳痛，肌紧张，该病人首选的检查应为
   A. 腹部CT检查
 ->B. 腹部X线检查
   C. 经皮肝穿刺胆管造影（PTC）
   D. 血清淀粉酶
   E. 十二指肠引流物检查

227. 男性，45岁。因阑尾穿孔行阑尾切除术后7天，自腹腔引流管有粪便样液体流出，应如何处理
   A. 手术
   B. 禁食
   C. 胃肠减压
 ->D. 保持引流通畅，观察
   E. 穿刺

228. 患者男，52岁。瓦斯爆炸伤后12小时入院。查体：P 142次/分，R 36次/分，BP  94/48 mmHg。创面疼痛、呼吸深快，烦躁，谵妄。双肺未闻及啰音，动脉血气检查结果：动脉血pH 7.20，[HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>]17 mmol/L，PaO<sub>2</sub> 60 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 28 mmHg。临床诊断为瓦斯烧伤90%，深Ⅱ度。目前，患者呼吸功能不全最可能的原因为
 ->A. ARDS
   B. 头颈部烧伤创面肿胀导致气道梗阻
   C. 吸入性损伤
   D. 吸入过多CO<sub>2</sub>
   E. 胸部焦痂限制呼吸运动

229. 女性，50岁。既往有先天性双肾盂双输尿管畸形，两天来劳累后出现腰痛、腰酸、尿频，不发热；一天前自服羟氨苄青霉素后症状不缓解来诊。尿液检查为蛋白微量，RBC2个/HP，WBC2个/HP，NIT阴性。此时应考虑
   A. 停用抗生素
 ->B. 继续应用抗生素3天
   C. 继续应用抗生素10天
   D. 行冲洗中段尿培养
   E. 行静脉肾盂造影

230. 患者男，45岁。上腹痛伴恶心呕吐12小时，吐后疼痛不减轻。查体：T 38℃。上腹部压痛。实验室检查：白细胞15×10<sup>9</sup>/L，血淀粉酶560索氏单位，尿淀粉酶256索氏单位。首先要考虑的诊断是
 ->A. 急性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胃炎
   D. 急性肠系膜淋巴结炎
   E. 溃疡穿孔

231. 女性，32岁。进行性膀胱刺激症状，经抗生素治疗不见好转，且伴有右侧腰部胀痛及午后潮热。此时，对诊断有决定性意义的尿液检查是
   A. 尿液查红细胞
   B. 尿液查脓细胞
   C. 尿液细菌培养
 ->D. 尿沉渣找结核杆菌
   E. 尿液找结核杆菌

232. 女性，42岁，体型肥胖。反复上腹疼痛、腹胀1年余，多在饱餐、进食油腻食物后发作，并向右肩背部放射。查体：一般情况良好。皮肤巩膜无黄染，全腹软，无压痛及肌紧张。根据患者症状、体征，首先要考虑的诊断是
   A. 高位慢性阑尾炎
   B. 胆管结石
   C. 十二指肠溃疡
   D. 慢性胃炎
 ->E. 慢性结石性胆囊炎

233. 女性，25岁，结婚3个月，反复尿频、尿急、尿痛两个月，应诊断为
   A. 急性肾盂肾炎
   B. 肾结核
 ->C. 尿道膀胱炎
   D. 膀胱结石
   E. 滴虫性阴道炎

234. 患者女，38岁，右侧血性乳头溢液，右侧乳晕区1点钟位近乳头处可触及小肿物，约黄豆大小，伴压痛，质中，界限不清，压迫时可见乳头溢出血性液体，最可能的诊断是
   A. 乳腺导管内增生
 ->B. 乳腺导管内乳头状瘤
   C. 乳腺囊性增生症
   D. Paget病
   E. 乳腺脓肿

235. 患者，男性，63岁。近半年来常有不明原因的低热，37.5℃左右，未诊治。因1周前有一次无痛性肉眼血尿前来就诊。BP170/100 mmHg，查体未发现异常。查血红蛋白97 g/L，尿常规（-）。其最可能的病因是
   A. 肾小球肾炎
   B. 肾病综合征
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 原发性高血压

236. 患者男，56岁。突然呕血2小时，量约800 ml。嗜酒史20年。查体：P 110次/分，BP 90/70 mmHg。肝脾于肋缘下未触及。实验室检查：WBC 3.1×10<sup>9</sup>/L，Hb 70 g/L，血小板56×10<sup>9</sup>/L。根据患者情况，首先应考虑的诊断是
   A. 出血性胃炎
   B. 消化性溃疡出血
 ->C. 食管胃底静脉曲张破裂大出血
   D. 胃癌出血
   E. 胆道出血

237. 男性，52岁。十二指肠溃疡穿孔20小时。入院施行穿孔修补术后6天，体温38℃，腹痛、腹胀，大便次数增多，有黏液，里急后重，最大的可能是
   A. 急性肠梗阻
   B. 假膜性脓肿
 ->C. 盆腔脓肿
   D. 细菌性痢疾
   E. 并发门静脉炎

238. 男性，34岁。因甲状腺Ⅱ度肿大行手术治疗，术中病理为：慢性淋巴细胞性甲状腺炎，应如何处理
   A. 行双侧甲状腺部分切除术
   B. 行双侧甲状腺次全切除术
   C. 立即停止手术，缝合伤口，术后给予抗甲状腺药物治疗
 ->D. 立即停止手术，缝合伤口，术后给予甲状腺素治疗
   E. 立即停止手术，缝合伤口，术后给予放射治疗

239. 男性，30岁。尿频、尿急、尿痛1年余，间歇性血尿，多种抗生素治疗无明显效果。诊断首先应考虑
   A. 慢性膀胱炎
   B. 膀胱结石
 ->C. 肾结核
   D. 肾盂肾炎
   E. 膀胱肿瘤

240. 女性，50岁。背阔肌皮瓣移植再造乳房术后第一天，表面皮肤颜色暗紫肿胀，最可能的原因是
 ->A. 静脉回流不畅
   B. 动脉缺血
   C. 皮瓣下血肿
   D. 皮瓣撕脱
   E. 感染

241. 女性，50岁。头外伤致右额颞硬膜下血肿，行开颅血肿清除及去骨瓣减压术。术后4小时出现左侧瞳孔散大至4 mm。此时，应采取的治疗措施是
   A. 再次开颅探查
 ->B. 立即脱水治疗，复查头颅CT
   C. 脑室外引流
   D. 保守治疗
   E. 继续观察病情变化，视情况再决定治疗方案

242. 患儿，男，1岁。诊断为右侧睾丸鞘膜积液，下列哪项是最佳处理方案
 ->A. 观察到2岁
   B. 立即引流
   C. 药物治疗
   D. 鞘膜翻转术
   E. 穿刺抽吸

243. 女性，3岁。自出生后右面部有一红色、界限清晰的斑块，不高出皮面，压之能褪色，随年龄增长而增大。最可能的诊断是
 ->A. 葡萄酒色斑
   B. 海绵状血管瘤
   C. 蔓状血管瘤
   D. 局部炎症
   E. 毛细血管充血

244. 男性，47岁。左侧面部痛并右侧颞肌萎缩14个月。头颅MRI检查发现左侧颅中、后窝哑铃形占位病变，增强扫描病灶呈均一强化，脑干听觉诱发电位正常。诊断考虑为
   A. 听神经鞘瘤
 ->B. 三叉神经鞘瘤
   C. 脑膜瘤
   D. 胶质瘤
   E. 以上都不是

245. 男性，36岁。搬运工人。诊断为腹股沟斜疝，行疝修补术后，恢复工作的时间是
   A. 术后至少2周
   B. 拆线后至少1周
   C. 术后体力恢复后
   D. 术后至少1个月
 ->E. 术后至少3个月

246. 男性，37岁。行毕Ⅱ式胃大部切除术（输入段对小弯术式）后2周，出现上腹部胀痛的症状，多出现在进食后半小时左右，伴有恶心和呕吐，呕吐物为胆汁样液体，不含食物；吐后症状明显减轻。查体：患者消瘦，轻度脱水表现，上腹部轻压痛，未闻及振水音。引起上述症状最可能的原因是
   A. 吻合口梗阻
   B. 输出段梗阻
   C. 输入段梗阻
   D. 倾倒综合征
 ->E. 输入段综合征

247. 女性，43岁。临床诊断甲状腺功能亢进，经充分术前准备后，施行甲状腺次全切除术。术后第2天患者突然出现面部及四肢抽搐。应立即作出的处置措施是
   A. 静脉滴注地塞米松
   B. 口服抗甲状腺药物
   C. 肌内注射地西泮
   D. 口服甲状腺素片
 ->E. 静脉推注10%葡萄糖酸钙

248. 患者男，40岁。烧伤面积80%，Ⅲ度烧伤。创面处理的方法宜采用
 ->A. 有计划分期切痂植皮
   B. 应用中药
   C. 一次性切痂植皮
   D. 自然脱痂植皮
   E. 磺胺嘧啶银冷霜保痂

249. 男性，45岁。3天前右小腿皮肤破损处略红肿，疼痛，未予重视。今日病变扩散蔓延，疼痛加剧，伴畏寒，发热。查体：体温38.3℃。右小腿肿胀，压痛明显，表皮发红，指压稍褪色，红肿边缘界限不清。正确的诊断是
   A. 坏死性筋膜炎
   B. 急性静脉炎
   C. 产气性皮下蜂窝织炎
   D. 急性淋巴管炎
 ->E. 皮下蜂窝织炎

250. 女性，46岁。无痛性全程肉眼血尿7个月。B超检查：左肾增大，呈结节状。膀胱镜检查：左侧输尿管口喷血。最可能的诊断是
 ->A. 肾癌
   B. 肾胚胎癌
   C. 多囊肾
   D. 肾盂癌
   E. 输尿管癌

251. 男，21岁，2天前骑自行车摔伤枕部，今出现右耳部皮下淤血斑，应首先考虑为
   A. 耳后软组织损伤
   B. 头皮血肿
 ->C. 颅后窝骨折
   D. 颅中窝骨折
   E. 脑震荡

252. 女性，34岁。主诉右乳胀痛，与月经周期有关，检查乳房有多个结节状肿块，边界不清，可推动，诊断首先考虑
   A. 乳腺癌
   B. 乳房纤维腺癌
 ->C. 乳房囊性增生病
   D. 乳管内乳头状癌
   E. 乳房肉瘤

253. 男性，62岁。左下胸被板车撞击，检查：P120次/分，R24次/分，BP80/40 mmHg。脸色苍白，四肢湿冷。下列处理哪项不对
   A. 快速补血，抗休克
   B. 禁饮食
   C. 腹部穿刺
   D. 急诊剖腹探查
 ->E. 上腹部CT检查

254. 男性，21岁，斗殴时被人用尖刀刺入右侧腰部，伤口有血液和尿液流出，排尿时有血尿伴有血块，血压115/75 mmHg，应采用哪种治疗方案
   A. 绝对卧床休息，观察血尿情况
   B. 抗休克治疗
 ->C. 手术探查
   D. 药物控制出血
   E. 包扎伤口

255. 患者男，18岁。诊断为单纯性甲状腺肿，无其他伴随症状。正确的处理方式是
   A. 口服抗甲状腺药物
 ->B. 多食含碘丰富的食物
   C. 口服小剂量甲状腺素
   D. 口服碘剂治疗
   E. 门诊观察

256. 患儿男，12岁。近1个月多次突发上腹剑突下钻顶样疼痛，呻吟不止，伴恶心、呕吐。腹痛可突然自行缓解。半小时前再次出现上述症状。查体：巩膜轻度黄染，全腹软，上腹剑突下轻度深压痛，无腹部肌紧张。诊断首先要考虑
   A. 急性非结石性胆囊炎
   B. 急性化脓性胆管炎
   C. 慢性非萎缩性胃炎
 ->D. 胆道寄生虫病
   E. 慢性胆囊炎

257. 男性，66岁。患冠心病多年。3小时前突然出现双下肢剧烈疼痛，行走困难，局部皮肤苍白。查体：双下肢股动脉搏动消失，双股以下皮温低，肌力4级。首先要考虑的诊断是
   A. 动脉硬化性动脉闭塞症
 ->B. 髂股动脉栓塞
   C. 血栓闭塞性脉管炎
   D. 急性动脉炎性狭窄症
   E. 急性大动脉炎

258. 患者，男性，46岁，车祸致伤，伤后6h入院，体检：昏迷，双侧瞳孔等大等圆，对光反应存在，四肢肌张力稍增高，体温39℃，有尿崩症。头颅CT示双侧额叶脑挫裂伤。血生化检查示Na<sup>+</sup>165 mmol/L，K<sup>+</sup>4.7 mmol/L。该患者除了脑挫裂访的诊断外，还应考虑下面诊断
   A. 弥漫性轴索损伤
   B. 原发性脑干伤
   C. 创伤性感染
 ->D. 下丘脑损伤
   E. 急性肾功能障碍

259. 患者男，62岁。2个月前发现皮肤发黄并逐渐加深，近1个月出现上腹胀痛，偶伴恶心、呕吐，自感体重明显下降。查体：全身皮肤、巩膜黄染，Courvoisier征阳性，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：大便潜血试验（+）。诊断首先考虑
 ->A. 下段胆管癌
   B. 胆囊癌
   C. 肝门部胆管癌
   D. 中段胆管癌
   E. 胆总管结石

260. 男性，45岁。右上腹疼痛不适，无畏寒、发热、黄疸，B超检查时右肝有一直径3.5 cm占位病变。AFP1000U/L，最有效的治疗方法是
 ->A. 手术切除
   B. 化疗
   C. 放疗
   D. 免疫治疗
   E. 肝移植

261. 男性，8岁，面部多处暗红色、大小不等、形状不规则的扁平斑片，不高出皮肤表面.用手压之可褪色，放松后又恢复原色。根据患儿情况，治疗宜采取
   A. 手术切除
   B. 局部注射硬化剂
   C. 口服激素
 ->D. 激光治疗
   E. 冷冻治疗

262. 男性，25岁。因十二指肠球部溃疡出血，血压下降，给予输血400 ml。7天后突发寒战高热，体温达41℃，4小时后大汗淋漓，热骤退，隔日定时发作。实验室检查：WBC4.2×10<sup>9</sup>/L，N72%，PLT110×10<sup>9</sup>/L。诊断首先应考虑的是
   A. 过敏反应
 ->B. 疟疾
   C. 巨细胞病毒感染
   D. 迟发型溶血反应
   E. 细菌污染输血反应

263. 女性，40岁。黄疸、食欲减退2个月。查体：皮肤巩膜黄染，胆囊肿大可扪及。实验室检查：血胆红素171 μmol/L，碱性磷酸酶30U/L。诊断首先考虑
   A. 胆道蛔虫症
   B. 急性病毒性肝炎
   C. 先天性溶血性黄疸
   D. 胆总管囊肿
 ->E. 壶腹周围肿瘤

264. 男性，50岁。因肾病综合征入院作肾活检，病理显示膜性肾病。治疗过程中突然出现双侧肾区疼痛，尿量减少，低热，蛋白尿显著增多伴肉眼血尿，下肢浮肿加重，肾功能较前稍有减退。B超示双肾大小较前有所增大。此时最可能的原因是
   A. 伴发肾结石
   B. 原有膜性肾病加重
   C. 伴发泌尿系肿瘤
 ->D. 肾静脉血栓形成
   E. 泌尿系结核病

265. 患者，女性，63岁。冠心病史多年，反复水肿，尿少10年。查：Hb70 g/L，BP150/95 mmHg，尿蛋白（++），尿红细胞6～10个/HP，尿白细胞2～3个/HP，尿比重1.010～1.012，临床诊断为慢性肾小球肾炎，血BUN31 mmol/L，Cr407 μmol/L，CCr40 ml/min。该患者慢性肾衰竭分期应属于哪项
   A. 肾功能代偿期
   B. 尿毒症期
   C. 肾功能正常
 ->D. 肾功能失代偿期
   E. 肾衰竭期

266. 患者男，50岁。右下肢大隐静脉曲张6年。查体：血压160/100 mmHg。右下肢自腹股沟至踝部可见明显静脉曲张团球，个别静脉壁变薄突出，右小腿下1/3及踝部皮肤有色素沉着，未扪及结节。浅静脉瓣膜功能、交通支瓣膜功能试验阳性，深静脉功能试验阴性。血胆固醇210 mg/dl。目前，治疗宜采取
   A. 应用弹力绷带加压
   B. 大隐静脉高位结扎加静脉剥脱、切除术
   C. 大隐静脉高位结扎术
   D. 硬化剂局部注射
 ->E. 先内科治疗高血压，再考虑手术

267. 男性，35岁。上腹部剑突下被摩托车撞击后腹痛，呕吐1小时。查体：P120次/分，BP70/50 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。腹胀，全腹压痛，肌紧张及反跳痛明显。实验室检查：WBC10.5×10<sup>9</sup>/L，N81%，Hb8 g/dl。根据患者情况，诊断首先要考虑
   A. 胃破裂
   B. 十二指肠破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺破裂
 ->E. 肝破裂

268. 男性，58岁，上腹部隐胀不适3个月，加重伴呕吐宿食半月余入院。体检于上腹部扪及约4 cm×3 cm包块，质地较硬，尚可推动。该病人最可能的诊断是
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡伴幽门梗阻
   C. 胰腺癌
 ->D. 胃窦癌
   E. 萎缩性胃炎

269. 女性，50岁。中上腹痛反复发作2月余，伴皮肤巩膜黄染10天，发热3天（38℃～38.5℃）。体检：巩膜、皮肤黄染，直接胆红素156 μmol/L，尿胆红素强阳性。为明确诊断，首选的检查方式为
   A. 口服胆囊造影
   B. 静脉胆道造影
   C. 经皮肝穿刺胆道造影
   D. 逆行胰胆管造影
 ->E. B超检查

270. 男性，50岁。左侧肢体乏力，逐渐出现头痛和语言笨拙6个月。查体：眼底视乳头水肿。左上、下肢肌力4级，左下肢病理征（+）。CT检查可见颅内一低密度病灶，周围无水肿，增强后无强化。最可能的诊断是
   A. 脑脓肿
 ->B. 星形细胞瘤
   C. 脑出血
   D. 脑膜瘤
   E. 脑包虫病

271. 男性，65岁。诊断为胃癌，术中发现胃窦部5 cm×6 cm肿块，与胰腺浸润固定，肝脏散在多个转移结节。正确的处理为
   A. 胃癌根治术加左肝外叶切除
 ->B. 胃空肠吻合
   C. 胃癌扩大根治术
   D. 肿瘤局部切除
   E. 关腹后化疗

272. 男性，28岁。头痛、头晕1年。查体：血压170/100 mmHg。B超检查：左肾缩小。CT检查：双侧肾上腺大小正常。肾动脉造影：左肾肾动脉狭窄明显。诊断首先要考虑
   A. 原发性高血压
   B. 肾上腺肿瘤
 ->C. 肾血管性高血压
   D. 左肾肿瘤
   E. 库欣综合征

273. 男性，21岁。自高处跌下，骨盆骨折，排尿困难，尿潴留，会阴部肿胀，导尿管不能插入膀胱。首先要考虑的损伤部位是
   A. 膀胱
   B. 肛门直肠
 ->C. 后尿道
   D. 尿道球部
   E. 阴茎部尿道

274. 男性，31岁。B超检查可见肾上盏一0.6 cm结石。经解痉、中西医治疗和大量饮水，出现尿频、尿急、尿痛。现结石的位置可能出现在
   A. 肾盂
   B. 输尿管中段
   C. 膀胱
 ->D. 输尿管膀胱入口段
   E. 尿道

275. 女性，40岁。发现甲状腺肿物1周。检查发现肿物质硬，同侧有淋巴结肿大。患者有腹泻、心悸、脸面潮红等症状。最大可能是
   A. 甲状腺高功能腺瘤
   B. 甲状腺乳头状瘤
   C. 甲状腺滤泡状癌
   D. 甲状腺未分化癌
 ->E. 甲状腺髓样癌

276. 男性，22岁。近2日乏力，厌食，上腹痛，伴恶心呕吐，当腹痛尚未转移至右下腹前，在诊断急性阑尾炎上具有重要意义的是
   A. 可以出现发热
   B. 已有白细胞显著升高
   C. 脐周压痛及反跳痛
 ->D. 压痛固定在右下腹
   E. 脐周及右下腹均有压痛及反跳痛

277. 女性，38岁。右上腹痛，寒战高热，呕血约200 ml。查体：皮肤巩膜黄染，肝肋下1 cm，触痛明显，Murphy’s征（+），最可能的诊断是
   A. 胃癌出血
   B. 胃息肉出血
 ->C. 胆道出血
   D. 食管静脉曲张破裂大出血
   E. 十二指肠溃疡出血

278. 患者，男性，23岁，包皮上翻未及时复位造成包皮嵌顿3天。查体：包皮内板明显充血、水肿，并有炎性渗出。包皮口在阴茎冠状沟处形成狭窄环，龟头呈紫红色。试行包皮复位失败。下一步临床应如何处理
   A. 平卧，口服抗菌药物继续观察
   B. 用1/5000的高锰酸钾溶液泡洗
   C. 局部加压包扎
   D. 急诊行包皮环切手术
 ->E. 急诊行包皮背侧皮肤切开后进行复位

279. 女性，34岁。溃疡病穿孔行修补术后10天，体温38℃，黏液便4～6次/天，伴有里急后重及尿频、排尿困难，直肠指诊前壁有肿物。此患者应考虑是
   A. 细菌性痢疾
   B. 肠道功能紊乱
   C. 膀胱炎
 ->D. 盆腔脓肿
   E. 直肠癌

280. 一例重症胰腺炎患者，B超检查提示胆总管下端结石，患者出现腹部剧烈疼痛，请问下列哪些药物忌用
   A. 哌替啶
 ->B. 吗啡
   C. 曲马多
   D. 山莨菪碱
   E. 
阿托品
解析：对于疼痛难以缓解的患者，主张使用哌替啶类镇痛药物。吗啡可能引起oddi氏括约肌痉挛，胆总管下端结石患者应用之后可能会加重患者病情。

281. 男性，22岁。枕部棒击伤2小时，伤后当即昏迷，两侧瞳孔不等大，双侧肢体肌张力增高，病理征阳性。头颅CT检查未见明显血肿。最可能的诊断是
 ->A. 脑震荡
   B. 脑挫裂伤
   C. 弥散性轴索损伤
   D. 原发性脑于损伤
   E. 小脑幕切迹疝

282. 女性，30岁。经前乳房胀痛及出现肿块，经后自行消退，应考虑为
   A. 乳腺癌
   B. 乳房纤维腺瘤
   C. 乳腺肉瘤
 ->D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳管内乳头状瘤

283. 患者男，45岁，排便后痛，昨日突然加剧，肛口可扪及一肿块，直径1.5 cm，紫色，触痛。应采取哪项治疗最佳
   A. 坐浴
   B. 封闭
   C. 口服药物
   D. 注射硬化剂
 ->E. 血栓外痔剥离术

284. 患者男，35岁。被热油烫伤12小时。查体：血压75/50 mmHg。烫伤总面积60%，深Ⅱ度。抗休克用CVP监测，当监测值为3 cmH<sub>2</sub>
O时，表明
   A. 血容量相对不足
   B. 心功能不全
   C. 容量血管过度舒张
 ->D. 血容量严重木足
   E. 容量血管过度收缩

285. 患者女，18岁。急性化脓性阑尾炎穿孔行阑尾切除术。术后第4天持续发热伴寒战，偶有呃逆及右上腹痛。查体：T 39.0℃。右下肺呼吸音弱。腹部X线平片：右膈膨隆，可见气液平，肋膈角少量积液。WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 90%。最可能的术后并发症是
   A. 右下肺炎
   B. 右下肺不张
   C. 右侧胸膜炎
 ->D. 右膈下脓肿
   E. 阑尾残株炎

286. 女性，56岁。发现右侧乳房无痛性肿块1年。查体：右乳外上象限可触及一3 cm×2 cm大小肿块，质硬，边界不清，表面皮肤凹陷状，呈“酒窝征”。临床诊断为乳腺癌，其发生表面皮肤凹陷表明
   A. 癌肿浸润乳腺管
   B. 癌细胞填塞皮内、皮下淋巴管
 ->C. 癌肿侵犯Cooper韧带
   D. 乳房充血水肿
   E. 癌肿浸润乳腺小叶腺泡

287. 男性，33岁。突发右下肢持续性剧痛6小时。既往有风湿性心瓣膜病史。入院查体：心律不齐，右下肢膝以下肢体苍白、肢冷，右股动脉搏动可及，腘动脉、足背动脉搏动消失。应诊断为
 ->A. 急性动脉栓塞
   B. 动脉硬化性闭塞症，并发急性动脉血栓形成
   C. 雷诺病
   D. 大动脉炎
   E. 急性淋巴管炎

288. 男性，60岁。双手肌肉萎缩4年。查体：神志清，双侧C<sub>4</sub>～T<sub>3</sub>节段性分离性感觉障碍。颈椎MRI提示C<sub>2</sub>～T<sub>2</sub>脊髓空洞，增强后C<sub>5</sub>～T<sub>1</sub>脊髓空洞内均匀强化。首先考虑的诊断是
   A. 髓外硬膜下占位性病变
   B. 脊髓空洞症
   C. 颈椎管狭窄
 ->D. 脊髓室管膜瘤
   E. 脊髓星形细胞瘤

289. 患者女，45岁。发现右乳腺外上象限约5 cm×4 cm包块6个月。包块质中，边界较清楚，粗针穿刺活检诊断为乳腺肉瘤。宜采取的治疗方法是
   A. 化学治疗
   B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
 ->D. 单纯乳房切除术
   E. 生物治疗

290. 男性，62岁。2个月前发现皮肤发黄并逐渐加深，近1个月出现上腹胀痛，偶伴恶心、呕吐，自感体重明显下降。查体：全身皮肤、巩膜黄染，Courvoisier征阳性，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：大便潜血试验（+）。诊断首先考虑
 ->A. 下段胆管癌
   B. 胆囊癌
   C. 肝门部胆管癌
   D. 中段胆管癌
   E. 胆总管结石

291. 男性，70岁。大便秘结半年，后逐渐大便变细，近4个月来反复解脓血样便，3～4次/天。近5天以来未排便，伴腹胀、呕吐，不能进食。查体：全腹胀，对称，肠鸣音不亢进，未扪及肿块，肛门指诊未触及肿块。纤维结肠镜检：距肛门11 cm可见环形狭窄，呈菜花样外观，肠镜不能通过。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 直肠绒毛状腺瘤
 ->B. 直肠癌
   C. 乙状结肠癌
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 直肠炎伴瘢痕狭窄

292. 患者，女性，21岁。上呼吸道感染后2周，出现颜面水肿，肉眼血尿来诊。查体：BP135/94 mmHg，尿常规蛋白（++），红细胞满视野，白细胞5～10/HP。此时对诊断帮助最小的检查是
   A. 抗链球菌溶血素“O”滴度测定
   B. 咽拭子培养
   C. 血清补体成分c3测定
   D. 肾功能测定
 ->E. 以上都不是

293. 男性，25岁。病毒性呼吸道感染后四天发现肉眼血尿，无皮疹与水肿，应首先怀疑
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. IgA肾病
   C. 过敏性紫癜肾损害
   D. 肺肾综合征
   E. 传染性单核细胞增多症

294. 患者男，48岁。全身乏力，食欲减退，间断解黑便，进行性消瘦6个月。查体：上腹部膨隆，轻压痛，肝脾未触及，移动性浊音（-）。大便潜血试验（+++）。首先要考虑的诊断是
   A. 出血性胃炎
 ->B. 胃癌
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 疣状胃炎出血
   E. 消化性溃疡出血

295. 男性，20岁。火焰烧伤右上肢2小时。查体：整个右上肢表皮下积薄液，水疱较小，去表皮后创面微湿、发白，水肿明显，创面感觉迟钝。正确的诊断应为
 ->A. 烧伤面积9%，深Ⅱ度
   B. 烧伤面积4.5%，浅Ⅱ度
   C. 烧伤面积6%，Ⅱ度烧伤
   D. 烧伤面积9%，介于Ⅰ、Ⅱ度烧伤之间
   E. 烧伤面积10%，浅Ⅱ度

296. 患者男，25岁，因突发头晕、心慌、面色苍白就诊。查体：神志清醒、面色苍白，P120次/分，BP70/50 mmHg，上腹部压痛，反跳痛。B超提示腹腔积液，脾脏增大并不均质回声；腹腔穿刺抽出不凝血。9天前患者不慎自4米高处坠落，左侧身体先落地，感左侧腹疼痛，休息2天后继续工作。最可能的诊断是
   A. 肝破裂
   B. 肝被膜下破裂
 ->C. 延迟性脾破裂
   D. 胃十二指肠破裂
   E. 上消化道出血

297. 男性，30岁。近半年来出现尿频、尿不尽、尿道滴白及肛周隐痛不适，多次检查尿常规WBC1～3个/HP，前列腺液常规：WBC>10个HP，卵磷脂小体+++/HP，前列腺液培养阴性，血常规无异常。该患者正确的诊断为
   A. 慢性膀胱炎
   B. 泌尿系结核
   C. 非淋菌性尿道炎
 ->D. 慢性前列腺炎
   E. 膀胱结石

298. 男性，45岁。右侧阴囊可触及蚯蚓状肿块，平卧后不缓解。阴囊B超检查：右侧精索静脉曲张，考虑为继发性精索静脉曲张。首先应排除的疾病为
   A. 泌尿系统先天畸形
   B. 腹股沟疝
   C. 精索静脉炎
   D. 异位血管压迫
 ->E. 肾脏肿瘤

299. 女性，30岁。妊娠6周发生甲状腺功能亢进，甲状腺肿大伴有局部压迫症状，选择下列哪项治疗最恰当
   A. 服用抗甲状腺药物
   B. 终止妊娠后，服用抗甲状腺药物
   C. 终止妊娠后，手术治疗
   D. 终止妊娠后，<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 不终止妊娠，手术治疗

300. 表皮后创面微湿、发白，水肿明显，创面感觉迟钝。正确的诊断应为
 ->A. 烧伤面积9%，深Ⅱ度
   B. 烧伤面积4.5%，浅Ⅱ度
   C. 烧伤面积6%，Ⅱ度烧伤
   D. 烧伤面积9%，介于Ⅰ、Ⅱ度烧伤之间
   E. 烧伤面积10%，浅Ⅱ度

301. 女性，42岁。发现右侧乳房无痛性包块2个月。查体：右乳外上象限皮肤呈橘皮样改变，可扪及一2 cm×3 cm大小包块。皮肤发生橘皮样改变表明
   A. 癌肿浸润乳腺管
 ->B. 癌细胞填塞皮内、皮下淋巴管
   C. 癌肿侵犯Cooper韧带
   D. 乳房充血水肿
   E. 癌肿浸润乳腺小叶腺泡

302. 男性，19岁。骑跨伤后4小时，不能排尿。首先应采取的处理措施是
   A. 急诊手术
 ->B. 试插导尿管
   C. 膀胱造瘘
   D. 尿道造影
   E. 急查膀胱镜
解析：骑跨伤后首选导尿处理。

303. 女性，45岁。诊断考虑胆囊结石并发胆总管结石，拟行腹腔镜胆囊切除+腹腔镜胆总管切开探查术，评估腹腔镜胆总管切开探查术的可行性时，不需要考虑的是
 ->A. 胆囊管粗细
   B. 胆总管内径
   C. 胆总管结石数目
   D. 胆总管结石有无嵌顿
   E. 有无合并肝内胆管结石

304. 患者男，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝破裂，胃、小肠、横结肠、膀胱破裂。手术应优先处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 横结肠造瘘术
   D. 膀胱破裂修补术
 ->E. 肝破裂修补术

305. 患者男，59岁。急性弥漫性腹膜炎观察2小时后病情无缓解，腹胀加重，但病因仍难以确定。根据患者情况，下列治疗措施，不宜采取的是
 ->A. 立即进行剖腹探查
   B. 纠正水电解质、酸碱代谢失调
   C. 禁食、胃肠减压、补充能量、营养支持
   D. 应用广谱抗生素
   E. 通过辅助检查尽可能明确病因

306. 男性，26岁。突然上腹剧痛，不能直腰1小时就诊。查体：P100次/分，BP110/80 mmHg。急性痛苦面容。全腹压痛、反跳痛和肌紧张明显，以剑突下为甚，肝浊音界于右锁骨中线第5肋间消失，肠鸣音减弱。血常规检查：WBC10.6×10<sup>9</sup>/L，N86%，Hb91 g/dl。血、尿淀粉酶正常。对诊断有意义而又简单的检查方法首选
   A. 腹部CT
 ->B. 立位腹部X线平片
   C. 腹部B超
   D. 腹腔灌洗
   E. 腹部MRI

307. 患者男性，25岁。因车祸致脑外伤2h到我院患诊，有短暂昏迷史，左侧额颞部着地，头痛，恶心，未呕吐。查体：神志清楚，对答切题，四肢活动自如，神经系统（-），急诊头颅CT未发现异常。最可能的诊断是
   A. 开发性颅脑损伤
 ->B. 脑震荡
   C. 脑挫裂伤
   D. 弥漫性轴索损伤
   E. 外伤性蛛网膜下腔出

308. 男性，50岁。1小时前剧烈咳嗽后突发上腹痛，腹痛蔓延至全腹，伴恶心，呕吐。既往有慢性肝炎15年。查体：面色苍白，巩膜不黄，脉搏110次/分，血压13/9.1kPa（95/68 mmHg），腹胀，全腹压痛，轻度反跳痛，肝肋下2 cm，剑突下6 cm，轻触痛，脾未触及。移动性浊音阳性，肠鸣音弱，腹腔穿刺抽出血性液。首先考虑的诊断是
   A. 自发性脾破裂
   B. 肝硬化腹水感染
 ->C. 肝癌自发破裂
   D. 溃疡病急性穿孔
   E. 肝脓肿溃破

309. 女性，32岁。尿急、尿频、尿痛伴发热2天。查体：体温：38.9℃，两肾区叩击痛阳性。血常规：WBC：14×10<sup>9</sup>/L；尿常规：WBC许多，RBC10～20个/HP。下列诊断哪一项可能性最大
   A. 泌尿系结核
   B. 急性膀胱炎
   C. 急性肾小球肾炎
 ->D. 急性肾盂肾炎
   E. 上尿路结石

310. 患者男，30岁。右颈部外伤术后2个月。查体发现右侧瞳孔缩小，上睑下垂，眼球内陷。诊断首先应考虑的是
   A. 合并喉返神经损伤
   B. 合并迷走神经损伤
   C. 合并臂丛神经损伤
 ->D. 合并颈交感神经损伤
   E. 合并膈神经损伤
解析：Horner综合征包括：瞳孔缩小、上睑下垂和眼球内陷，由颈交感神经损伤引起。

311. 女性，30岁。左颈部肿物1年。声音嘶哑2周。检查左甲状腺上极约3 cm×2.5 cm，质硬、边界不清、表面不光滑的肿物，可随吞咽上下移动，颈动脉搏动不易触及，左声带麻痹，可能诊断
 ->A. 左甲状腺癌
   B. 桥本氏病
   C. 左甲状腺腺瘤囊性变
   D. 甲状腺结核
   E. 左颈恶性淋巴瘤

312. 患者男，26岁，突然上腹剧痛，不能直腰，于发病30分钟后来诊，查BP110/80 mmHg，P110次/分，痛苦面容，全腹压痛反跳痛和肌紧张，以剑突下为著，肝浊音界位于右锁骨中线第六肋间，肠鸣音消失，血Hb121 g/L，WBC7.0×10<sup>9</sup>/L，尿淀粉酶128IU/L。进一步有意义的首选检查方法是
   A. 腹部CT
 ->B. 腹部立位平片
   C. 腹部B超
   D. 腹腔灌洗
   E. 生化检查

313. 患者男，42岁。饱餐后上腹剧痛，伴恶心、 呕吐6小时。呕吐物为胃内容物，呕吐后腹痛不见减轻，反而更剧烈，如刀割样，肌注阿托品症状无缓解。查体：P 124次/分，BP 80/50 mmHg。痛苦容貌，腹胀，全腹压痛、反跳痛、腹肌紧张明显，尤以上腹部为重，肠鸣音消失，肝浊音界存在。右下腹穿刺抽出淡红色血性液。实验室检查：WBC 12×10<sup>9</sup>/L，N 88%，血清淀粉酶4000 U/L，血钙1.5 mmol/L。经过3个小时的观察治疗，病情无好转。目前，首先要考虑的诊断是
   A. 急性胃扩张
   B. 胆囊穿孔，弥漫性腹膜炎
   C. 溃疡病穿孔，弥漫性腹膜炎
 ->D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 急性绞窄性肠梗阻

314. 患者男，56岁。突然呕血2小时，量约800 ml。嗜酒史20年。查体：P 110次/分，BP 90/70 mmHg。肝脾于肋缘下未触及。实验室检查：WBC 3.1×10<sup>9</sup>/L，Hb 70 g/L，血小板56×10<sup>9</sup>/L。根据患者情况，首先应考虑的诊断是
   A. 出血性胃炎
   B. 消化性溃疡出血
 ->C. 食管胃底静脉曲张破裂大出血
   D. 胃癌出血
   E. 胆道出血

315. 女性，48岁。4个月前接受肾移植术，10多天前开始出现食欲缺乏，继而干咳、发热，近2天呼吸困难。查体：呼吸30次/分。口唇发绀。双肺呼吸音粗，无啰音。X线胸片：双肺门周围弥漫性渗出，呈网状和小结节状影，次日进展成双侧肺门的蝶状影。首先应考虑的肾移植并发症是
   A. 移植物抗宿主病
 ->B. 卡氏肺孢子菌肺炎
   C. 肺炎支原体肺炎
   D. 肺炎链球菌肺炎
   E. 肺炎克雷伯杆菌肺炎

316. 患者男，38岁。煤气烧伤头颈及双上肢，深Ⅱ度，伴有中度吸入性损伤。患者烧伤的严重程度为’
   A. 中度烧伤
 ->B. 重度烧伤
   C. 轻度烧伤
   D. 特重度烧伤
   E. 中、重度烧伤

317. 女，25岁，右肾结核行右肾切除抗结核治疗半年多，尿痛缓解，但尿频加重，每晚7～8次，静脉尿路造影见左肾显影尚好，仅伴轻度肾积水及膀胱挛缩，尿常规白细胞0～2/HP，现治疗应选择
   A. 左肾造瘘术
   B. 继续抗结核治疗
   C. 左输尿管皮肤造瘘术
 ->D. 膀胱扩大术
   E. 膀胱造瘘术

318. 患者女，40岁。右下肢静脉曲张15年，长时间站立有酸胀感。查体：右小腿可见呈蚯蚓状曲张的静脉，胫前皮肤色素沉着，轻度凹陷性水肿。Trendelenburg试验（+），Perthes试验（一）。根据患者情况，临床可诊断为
 ->A. 单纯性下肢静脉曲张
   B. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   C. 下肢深静脉血栓形成
   D. 动静脉瘘
   E. 血栓性浅静脉炎

319. 男性，15岁。1年前患急性肾炎，经治疗痊愈。此后每月查尿常规均正常，近日劳累腰酸。化验尿蛋白（-），沉渣镜检无红细胞及白细胞，但有少量透明管型。最可能为
   A. 肾小球损伤
   B. 肾小管功能损伤
   C. 肾盂肾炎
 ->D. 不一定有肾实质损伤
   E. 肾炎复发
解析：青少年男性，急性肾炎病史，劳累后腰酸，尿化验检查无明显异常，无高血压等表现，暂不考虑肾炎复发，考虑腰肌劳损可能大。

320. 女性，33岁。因阑尾穿孔行阑尾切除术，置腹腔引流管，术后的体位应为
   A. 平卧位
   B. 头低脚高位
   C. 侧卧位
   D. 高坡卧位
 ->E. 头高脚低位

321. 女性，30岁。双侧乳房胀痛3年，月经前出现乳房胀痛，经后自行消退。查体：双侧乳房弥漫性增厚，可触及分布不均的结节状肿块，轻触痛。根据患者症状、体征，可诊断为
   A. 乳腺炎
   B. 乳房纤维腺瘤
   C. 乳腺癌
 ->D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳管内乳头状瘤

322. 男性，25岁。诊断左肾结核，右输尿管结石，直径0.8 cm。静脉肾盂造影：左肾未显示，右肾轻度积水，结石下端输尿管显示正常，肾功能检查正常。目前宜先采取的治疗是
   A. 切除左肾
   B. 引流右肾积水
   C. 急诊右输尿管切开取石
   D. 抗结核的同时等待结石自然排出
 ->E. 抗结核的同时行输尿管结石体外冲击波碎石

323. 患者男，32岁。肛门胀痛，逐渐加重，伴畏寒、发热3天。查体：胸膝位左侧肛周皮肤稍红，指诊发现距肛门4 cm直肠左侧壁偏后肿胀，有明显压痛。诊断首先考虑
   A. 骨盆间隙直肠脓肿
   B. 直肠壁内脓肿
   C. 肛门周围脓肿
 ->D. 坐骨直肠间隙脓肿
   E. 括约肌间脓肿

324. 男性，19岁。被汽车撞伤左上腹5小时，伤后逐渐出现全腹疼痛。查体：血压95/60 mmHg，神志清楚，左上腹压痛、反跳痛，移动性浊音（±），腹穿（-），以下处理最不恰当的是
 ->A. 给予哌替啶止痛
   B. 继续观察
   C. 静脉输液
   D. 再次腹腔穿刺
   E. B超

325. 女性，30岁。发现右乳房肿物3个月，偶有胀痛，检查右乳内上象限可及3 cm×2 cm肿物，呈伞状，有结节，周围边界不清，质中等，活动可，同侧腋下未及肿大淋巴结。最可能的诊断为
   A. 乳腺纤维腺瘤
 ->B. 慢性囊性乳腺病
   C. 乳腺癌
   D. 乳管内乳头状瘤
   E. 乳腺结核

326. 女性，55岁。患胆囊结石、胆囊炎多年，平时无症状。B超示胆囊壁厚0.4 cm，结石周围未见胆囊腔，胆囊肿胀，内回声不均匀，胆囊大于13 cm×4 cm，结石大于2.0 cm，胆总管0.9 cm。下一步选择应该是
   A. 内镜胆囊切除
   B. 开腹手术胆囊切除
   C. 腹腔镜胆囊切除，切除困难时中转开腹
 ->D. 散MRCP或胆道造影检查
   E. 保守治疗

327. 患者女，35岁，因双乳胀痛伴肿块数年而就诊。检查时发现双乳可扪及多个大小不等的结节，质韧，同侧腋窝淋巴结无明显肿大，挤压乳头时有乳白色液体溢出，细胞学检查未发现异常细胞。最可能的诊断是
   A. 乳癌
   B. 乳腺纤维瘤
   C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳腺结核
 ->E. 乳腺囊性增生

328. 男性，35岁。右上腹撞击伤后腹痛，放射痛，伴恶心、呕吐1小时。查体：P120次/分，BP70/45 mmHg。诉口渴，面色苍白，烦躁不安，意识淡漠，出冷汗，四肢凉。腹胀，腹式呼吸消失，全腹压痛，肌紧张及反跳痛，肝区叩击痛明显，肠鸣音减弱。实验室检查：RBC2.5×10<sup>9</sup>/L，WBC16×10<sup>9</sup>/L，N89%。Hb60 g/L，HCT29%。诊断首先考虑
   A. 十二指肠损伤
 ->B. 肝破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺损伤
   E. 小肠损伤

329. 女性，40岁。2个月前患“上感”，1个月前出现眼睑水肿，1周前出现少尿。血压160/95 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞8～10个/HP，血红蛋白98L，肌酐清除率25 ml/min。B超：左肾11.8 cm×5.1 cm×4.2 cm，右肾11.0 cm×5.0 cm×4.3 cm。最可能的肾脏主要病理特点是
   A. 基底膜增厚，呈双轨样改变
   B. 系膜细胞和基质增生，系膜插入基底膜呈双轨样改变
   C. 毛细血管增生性肾小球肾炎改变
 ->D. 广泛新月体形成
   E. 局灶增生硬化性肾炎改变

330. 男性，56岁。慢性乙型肝炎病史21年。查体发现血清AFP800μg/L。根据患者情况，首先要做的检查是
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 肝脏核素扫描
   C. 腹部X线平片
 ->D. 腹部（肝脏）B超或CT检查
   E. MRI检查

331. 患者男，38岁。煤气烧伤头颈及双上肢，深Ⅱ度，伴有中度吸入性损伤。患者烧伤的严重程度为’
   A. 中度烧伤
 ->B. 重度烧伤
   C. 轻度烧伤
   D. 特重度烧伤
   E. 中、重度烧伤

332. 患者女，26岁。发现右颈前部肿物2年，突然增大伴局部疼痛3天。查体：右颈前明显隆起，右甲状腺下极可触及一直径3 cm圆形包块，随吞咽上下移动，触痛。可初步诊断为
   A. 甲状腺腺瘤继发感染
   B. 甲状腺腺瘤囊性变
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   D. 甲状腺癌
 ->E. 甲状腺腺瘤囊内出血

333. 男性，52岁。头痛、言语不清1个月，加重伴烦躁、频繁呕吐2天。查体：生命体征不平稳。头部MRI显示左侧颞叶大片低密度影，有明显占位效应。本例患者可能发生的脑疝为
   A. 脑中心疝
   B. 枕骨大孔疝
   C. 小脑幕切迹上疝
 ->D. 小脑幕切迹疝
   E. 大脑镰疝

334. 男性，40岁。肾移植术后第8天，出现发热、移植肾区疼痛、尿量减少、血清肌酐持续上升。首先要考虑的肾移植并发症为
   A. 慢性排斥反应
   B. 超急性排斥反应
 ->C. 急性排斥反应
   D. 加速性排斥反应
   E. 急性肾小管坏死

335. 患者男，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝破裂，胃、小肠、横结肠、膀胱破裂。手术应优先处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 横结肠造瘘术
   D. 膀胱破裂修补术
 ->E. 肝破裂修补术

336. 男性，21岁。头部左颞侧摔伤6小时。查体：昏迷状态，左瞳孔散大。X线摄片提示左颞骨折线跨过脑膜中动脉。诊断首先考虑
 ->A. 急性硬膜外血肿
   B. 急性硬膜下血肿
   C. 原发脑干损伤
   D. 左颞脑挫裂伤
   E. 弥漫性轴索损伤

337. 男性，68岁。冠心病行冠脉搭桥术后第9天，突然诉脐周及上腹部绞痛，恶心，呕吐。患者呈重病容，面色苍白、大汗淋漓。1小时后疼痛减轻，出现右下腹压痛，随即全腹膨胀，肠鸣音消失并休克。最可能发生的情况是
   A. 急性胆囊炎
   B. 肾结石
   C. 憩室炎
   D. 急性胰腺炎
 ->E. 肠系膜上动脉栓塞

338. 男性，17岁。被自行车撞伤腹部5小时，伤后腹痛逐渐加重，并出现全腹痛。查体：P120次/分，BP95/60 mmHg。神志清楚，痛苦面容，被迫体位。左上腹压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（±）。腹腔穿刺（-）。正确的处理程序是
   A. 建立静脉输液通道，禁食，胃肠减压
   B. 血、尿常规，淀粉酶检查
   C. X线腹平片、B超或CT检查
   D. 做好剖腹探查准备
 ->E. 以上都是

339. 男性，18岁。烧伤后左侧全眉缺失6个月，修复的最佳方式是
   A. 异体头皮移植
   B. 全厚头皮游离移植
   C. 游离毛发移植
   D. 文眉术
 ->E. 颞浅动脉头皮瓣带蒂移植

340. 女性，48岁。因全身骨密度降低，多发肾结石，化验血钙升高而就诊。初步诊断是
   A. 甲状旁腺功能低下
   B. 甲状腺功能低下
 ->C. 甲状旁腺功能亢进
   D. 甲状腺功能亢进
   E. 尿石症

341. 患者女，45岁。颈前区肿大，伴疼痛3天。1周前有上呼吸道感染史。查体：双侧甲状腺肿大，质地韧，有压痛。实验室检查：血沉50 mm/h，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>升高，摄碘率下降。临床可初步诊断为
   A. 桥本甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 急性化脓性甲状腺炎
   D. 慢性硬化性甲状腺炎
   E. 结节性甲状腺肿

342. 男性，48岁。无痛性血尿3个月。尿细胞学检查发现有癌细胞。由此可以除外
   A. 肾盏癌
   B. 输尿管癌
   C. 膀胱癌
   D. 肾盂癌
 ->E. 前列腺癌

343. 男性，34岁。有溃疡病史多年，近来反复出现夜间呕吐，呕吐物量大，呈酸臭味，无胆汁，吐后腹胀减轻，最可能的诊断是
   A. 急性胃扩张
   B. 十二指肠淤滞症
 ->C. 幽门梗阻
   D. 胃窦癌
   E. 十二指肠球部溃疡

344. 女性，53岁。1年前洗澡时无意扪及右侧乳房一肿块，无痛，查体：在右乳外上象限见局限性皮肤凹陷，该部位能扪及3 cm×2 cm大小肿块。此处皮肤凹陷最可能由下列何种原因所致
   A. 癌细胞填塞皮内、皮下淋巴管
   B. 乳房充血水肿
 ->C. 癌肿侵犯Cooper韧带
   D. 癌肿浸润乳腺管
   E. 癌肿浸润乳腺小叶腺泡

345. 患者男，51岁。无痛性黄疸4月余。临床诊断膜头癌，手术探查发现肝脏表面有多个大小为1～3 cm不等质硬包块，胆囊肿大，胆总管直径1.8 cm，胰头部可触及3 cm×4 cm的质硬肿块，较固定。根据患者情况，手术宜采取
 ->A. 胆囊空肠吻合术
   B. 全胰腺切除术
   C. 胰头十二指肠切除术
   D. 胰头切除术
   E. 全胰十二指肠切除术

346. 女性，65岁。右乳头瘙痒1年，逐渐加重为刺痛、烧灼感，乳头有碎屑脱皮，轻度糜烂，在乳晕区可触及约0.8 cm大小肿块。首先应考虑的诊断是
 ->A. Paget病
   B. 乳腺增生症
   C. 乳腺导管内乳头状瘤
   D. 乳腺皮肤过敏症
   E. 乳头皮肤瘙痒症

347. 男性，33岁。左上腹外伤后4小时，神志清，面色苍白，P120次/分，BP70/50 mmHg。B超提示腹腔积液，腹腔穿刺抽出不凝血。上腹部压痛，反跳痛。该患者最可能的诊断是
   A. 肝破裂
   B. 胰腺损伤
 ->C. 脾破裂
   D. 十二指肠破裂出血
   E. 肾破裂

348. 男性，15岁。肉眼血尿伴尿量减少l周。血压140/90 mmHg，眼睑及双下肢水肿。3周前左下肢皮肤叮咬后感染。尿蛋白为（++），红细胞10～15个/HP，血红蛋白106 g/L，血肌酐216 μmol/L，血清补体低，ASO1：800。最可能的诊断是
   A. 肾病综合征
   B. 急进性肾小球肾炎
   C. 慢性肾小球肾炎
   D. 急性肾小管坏死
 ->E. 急性肾小球肾炎

349. 男性，28岁。大面积烧伤。广谱抗生素治疗第10天骤起寒战，体温39.5℃～40.0℃。神志淡漠、嗜睡、血压下降。实验室检查：白细胞3.2×10<sup>9</sup>/L，分类见中幼与晚幼粒细胞。血培养为白色念珠菌。诊断为全身性真菌感染。抗感染治疗首选
   A. 多黏菌素
   B. 替考拉宁
   C. 米诺环素
   D. 利奈唑胺
 ->E. 卡泊芬净

350. 女性，11岁。脾下极多发裂伤，生命体征平稳。宜采取的治疗是
   A. 保守治疗
   B. 脾修补
   C. 脾切除
 ->D. 脾下极切除术
   E. 以上均不对

351. 女性，52岁。因车祸致腹部开放性损伤，伴少量肠管脱出，正确的紧急处理措施是
   A. 敞开伤口，急诊手术
   B. 用消毒棉垫加压包扎
   C. 迅速将肠管还纳入腹控
   D. 用凡士林纱布覆盖，腹带加压包扎
 ->E. 用消毒碗覆盖脱出物，初步包扎伤口后迅速转送手术室
解析：因车祸致腹部开放性损伤，伴少量肠管脱出。

352. 患者男，32岁。肛门胀痛，逐渐加重，伴畏寒、发热3天。查体：胸膝位左侧肛周皮肤稍红，指诊发现距肛门4 cm直肠左侧壁偏后肿胀，有明显压痛。诊断首先考虑
   A. 骨盆间隙直肠脓肿
   B. 直肠壁内脓肿
   C. 肛门周围脓肿
 ->D. 坐骨直肠间隙脓肿
   E. 括约肌间脓肿

353. 女性，50岁。半年前因急性上腹痛住院，临床诊断为急性胰腺炎，经治疗后痊愈。近2个月上腹部逐渐隆起，无腹痛和发热，进食后有腹胀。查体：上腹部可扪及一约拳头大小包块，表面光滑，活动度差。最可能的诊断是
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺寄生虫性囊肿
 ->C. 胰腺假性囊肿
   D. 胰头肿瘤
   E. 胰腺滞留性囊肿

354. 男性，37岁。疲乏，心悸，记忆力差2年。此期间曾出现过3次癫痫样发作。今日清晨起床后又晕倒在地，神志不清，经静脉注入葡萄糖后恢复。既往无外伤史。查体：血压100/70 mmHg。心肺、腹部及神经系统无阳性体征发现。根据患者情况，应考虑的诊断是
   A. 胃泌素瘤
 ->B. 胰岛素瘤
   C. 脑血管疾病
   D. 癫痫发作
   E. 心血管疾病

355. 男性，33岁。1个月前患“上感”，1周前出现少尿，肾功能进行性恶化。血压160/95 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞8～10个/HP，血红蛋白98 g/L。最可能的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. 急进性。肾小球肾炎
   C. 慢性肾小球肾炎
   D. 急性肾小管坏死
   E. 肾病综合征

356. 男性，60岁。肝脏撞击伤施行不规则肝叶切除术后并发急性肝衰竭。下列治疗用药，不宜采用的是
   A. 葡萄糖溶液
 ->B. 脂肪乳剂
   C. 醋谷胺（乙酰谷酰胺）
   D. 左旋多巴
   E. 青霉素针剂

357. 男性，52岁。驾车相撞时右上腹被方向盘顶伤3小时。查体：腹软，右中上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张。X线腹平片检查：膈下未见游离气体，腹膜后有少量积气。腹腔穿刺（-）。对该患者，首先要考虑的是
   A. 空肠损伤
   B. 胃损伤
   C. 胆管损伤
 ->D. 十二指肠损伤
   E. 肾损伤

358. 男性，35岁，右腰酸痛2天，门诊首选以下哪项辅助检查
   A. KUB+IVU
   B. CT
   C. MRI
 ->D. B超
   E. 放射性核素显像

359. 男性，40岁，发热、流涕3天，继以恶心、呕吐，少尿，乏力，血压160/100 mmHg，血红蛋白70 g/L，血肌酐707.2 μmol/L（8 mg/dl），尿素57 mmol/L（100 mg/dl）、血浆总蛋白48 g/L，B超双肾长轴约8 cm，本例最可能的诊断为
   A. 急进型肾炎
   B. 急性肾衰竭
   C. 急性肾炎
 ->D. 慢性肾衰竭急性加剧
   E. 脱水引起氮质血症

360. 患者男，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝、胃和小肠多处刺裂伤。手术首先要处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 控制腹腔污染
   D. 纱布填塞止血
 ->E. 肝破裂修补术

361. 男性，63岁。近来发现左侧阴囊内有逐渐增大的包块，无痛，与体位无关。查体触不到左侧睾丸及附睾。为进一步明确诊断，首先采取的检查方法是
 ->A. 透光试验
   B. Valsalva试验
   C. 尿常规
   D. B超
   E. CT
解析：老年男性，无症状性左侧阴囊增大，与体位无关，暂不考虑腹股沟疝，考虑睾丸鞘膜积液、睾丸肿瘤可能大，故首选A检查。

362. 男性，40岁。10年前测血压140/90 mmHg，未查尿，有高血压家族史。1个月来双下肢可凹性浮肿，夜尿0～1次。血压148/94 mmHg，尿蛋白（++），沉渣红细胞10～15个/HP，Hb100 g/L，BUN10 mmol/L，Scr178 μmol/L，眼底正常。最可能的临床诊断是
   A. 原发性高血压肾损害
   B. 急进性肾小球肾炎
 ->C. 慢性肾小球肾炎
   D. 隐匿性肾小球肾炎
   E. 急性肾小球肾炎

363. 男性，47岁。从高处坠落后导致腹部闭合性损伤，疑有小肠破裂，提示病人病情恶化需要手术的表现是
   A. 肠道出血停止
   B. 全身情况无恶化趋势
 ->C. 腹痛和腹膜刺激征范围扩大
   D. 肠鸣音正常，无减弱或消失
   E. 经积极抗休克治疗情况好转

364. 患者女，42岁。无明显诱因左耳垂下方出现一包块1年余。因平时无任何不适，故未在意。近3天感冒后，包块增大，有胀痛感。自服头孢氨苄胶囊后，疼痛减轻，包块缩小。查体：左耳垂下方包块约樱桃大小，光滑，质硬，与皮肤无粘连，活动度小，无明显压痛。诊断首先应考虑
   A. 慢性淋巴结炎
 ->B. 腮腺混合瘤
   C. 淋巴结结核
   D. 转移癌
   E. 霍奇金病

365. 男性，26岁，身高1.6m。烧伤面积为80%，50%深Ⅱ度、30%Ⅲ度。估算该患者伤后每天需要的热量约为
   A. 2000kcal
   B. 2500kcal
   C. 3000kcal
 ->D. 3500kcal
   E. 4500kcal

366. 患者女，62岁，6小时前出现持续性右上腹胀痛，伴寒战、黄疸，高热。既往有类似发作历史。查体：体温39.2℃，血压70/50 mmHg，心率120次/分，神志淡漠，巩膜和皮肤黄染，右上腹肌紧张，压痛阳性。白细胞24×10<sup>9</sup>/L，最先考虑的诊断是
   A. 急性胃穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 以上都不是

367. 男性，42岁。B超发现左肾结石1 cm大小，平时无明显症状，偶尔有腰部酸胀不适感。既往体健，无肾绞痛史。为明确诊断，还应做的检查是
   A. 膀胱镜检查
   B. 尿培养
   C. CT
 ->D. KUB+IVU
   E. 磁共振检查

368. 男性，39岁。反复尿频、尿痛以及肉眼血尿就诊。尿常规：WBC+++，RBC++++，蛋白+。IVU检查提示：左肾双肾盂输尿管畸形，其中上方肾盂输尿管交界处一直径约1.8 cm结石合并肾盂重度积水，分泌功能极差；下方肾盂以及右肾分泌功能良好，未见异常。治疗首选
   A. 内科保守治疗，控制感染
   B. 体外震波碎石治疗
 ->C. 左重复肾切除术
   D. 左肾盂切开取石术
   E. 左肾盂切开取石+重复输尿管与正常肾盂或输尿管吻合术

369. 患者女，20岁，2天前左胸被自行车撞伤，X线摄片见左7、8肋骨骨折，但一般情况良好，今日上午下楼梯活动时突然面色苍白，急送医院。体查：脉搏140次/分，血压7/4kPa（50/30 mmHg），明显腹膜炎体征。腹腔穿刺抽出不凝固血液。应诊断为
   A. 上消化道出血
 ->B. 延迟性脾破裂
   C. 肝被膜下血肿破裂
   D. 胰尾断裂伤
   E. 膈肌破裂

370. 男性，42岁，丰盛酒宴饱餐后，上腹剧烈疼痛，呕吐胃内容物，吐后腹痛不缓解，肌注阿托品后腹痛不止。血压80/50 mmHg，脉搏124次/分，腹胀，全腹压痛，肌紧张、反跳痛，均以上腹部为重。肠鸣音消失，肝浊音界存在。右下腹穿刺抽出淡粉红色血性液体。最可能的诊断是
   A. 上消化道溃疡穿孔
   B. 急性胆囊炎穿孔
   C. 急性胃炎
 ->D. 急性重症胰腺炎
   E. 急性绞窄性肠梗阻

371. 男性，23岁。血尿2天。每次排尿初始为血尿，以后尿液颜色逐渐转为正常。初步判断病变是位于
   A. 肾、输尿管
   B. 膀胱底部
   C. 膀胱颈及三角区
   D. 前列腺
 ->E. 前尿道

372. 女性，50岁。发现右乳外上象限包块3个月。查体：右乳外上象限可触及一3 cm×2 cm肿块，质较硬，表面不光滑，边界不清，无压痛，与周围皮肤有粘连。右腋窝可触及2枚质中、直径为1 cm大小的淋巴结，活动。活检病理学检查，临床诊断为右乳腺癌。肿瘤的TNM分期应为
   A. T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
 ->B. T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   C. T<sub>2</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>
   D. T<sub>1</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>

373. 患者，男性，10岁，主要表现为尿失禁，MRI检查示脊髓圆锥下移至骶2水平，终丝变粗，横径约3 mm。根据以上表现，最可能的诊断是
   A. 脊膜膨出
   B. 脊髓脊膜膨出
 ->C. 脊髓栓系综合征
   D. 脊髓圆锥肿瘤
   E. 马尾肿瘤

374. 女性，20岁。转移性右下腹疼痛3天。查体：体温38.5℃。右下腹肌稍紧张，可触及一6 cm×5 cm包块，压痛明显。目前不宜采取的治疗方式是
   A. 卧床休息，暂禁食
   B. 全身支持治疗
   C. 对症治疗
 ->D. 急诊阑尾切除术
   E. 选用敏感广谱抗生素

375. 男性，34岁。因甲状腺Ⅱ度肿大行手术治疗。术中冰冻病理报告为：慢性淋巴细胞性甲状腺炎。此时，应如何处理
   A. 行双侧甲状腺次全切除术
   B. 行双侧甲状腺部分切除术
   C. 立即停止手术，缝合伤口
 ->D. 立即停止手术，缝合伤口，术后给予甲状腺素药物治疗
   E. 立即停止手术，缝合伤口，术后给予抗甲状腺药物治疗
解析：慢性淋巴细胞性甲状腺炎为非恶性肿瘤，甲状腺功能进行性下降，以补充甲状腺素为主要治疗原则。

376. 患者男，55岁，体格检查发现肝右叶中央10 cm占位，肝、肾功能正常，治疗方案首选
   A. 肝局部切除
   B. 左半肝切除
 ->C. 肝动脉结扎和插管
   D. 肿瘤局部无水酒精注射
   E. 中医治疗

377. 女性，35岁，颈前区肿块10年，近年来易出汗、心悸，渐感呼吸困难。体检：晨起心率104次/分，BP120/60 mmHg，无突眼，甲状腺Ⅲ度肿大，结节状，心电图示：窦性心律不齐。初步诊断最可能的是
   A. 原发性甲亢
   B. 单纯性甲状腺肿
 ->C. 继发性甲亢
   D. 桥本甲状腺炎
   E. 亚急性甲状腺炎

378. 女性，34岁。腰背胀痛3个月，活动后加重，平卧可缓解。查体：站立位可触及右肾下缘位于第3腰椎横突下2 cm。B超检查：右肾下垂可疑。根据患者情况，还需要进一步的检查是
   A. CT平扫
   B. CT平扫+增强
   C. 泌尿系统MRI
 ->D. 排泄性尿路造影
   E. 逆行性尿路造影

379. 男性，59岁，浮肿，间断血尿10年，查体：血压120/90 mmHg，血BUN30 mmol/L，血清钾7.2 mmol/L，血清钙2.0 mmol/L，血红蛋白50 g/L，CO<sub>2</sub>CP18 mmol/L，应首先考虑下面哪种治疗
   A. 输血
   B. 补钙
   C. 静点葡萄糖加胰岛素
 ->D. 血液透析
   E. 静点氨基酸

380. 男性，45岁。因胃十二指肠溃疡穿孔继发腹膜炎，下列最有利于预防膈下感染的护理措施是
 ->A. 半卧位
   B. 胃肠减压
   C. 补液
   D. 纠正电解质紊乱
   E. 给予止痛药

381. 女性，37岁。阵发性腹痛4天，伴有恶心、呕吐，起病以来肛门未排便排气，3年前因胆囊结石行胆囊切除术，正值月经中期。查体：脉搏120次/分，血压90/60 mmHg，腹饱满，右侧腹部较对侧膨隆，有压痛、反跳痛及肌紧张。右下腹腔穿刺抽出少量暗红色液体。血红蛋白110 g/L。最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎穿孔，腹膜炎
   B. 宫外孕，输卵管妊娠破裂
   C. 十二指肠溃疡穿孔
 ->D. 绞窄性肠梗阻
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

382. 男性，40岁。右颈前气管三角区可及多发肿大淋巴结，质硬，较固定，最常见的病因
   A. 急性扁桃体炎
   B. 乳腺癌
   C. 肺结核
 ->D. 甲状腺癌
   E. 肺癌

383. 男性，19岁。空坠落伤1小时。查体：BP70/50 mmHg，HR100次/分。躁动，双侧瞳孔等大，对光反应阳性，腹腔穿刺抽出未凝血液，头部CT检查示左额硬脑膜下血肿，血肿量约25 ml，中线无明显移位。首先应采取的紧急处理措施是
   A. 立即开颅清除血肿
   B. 抗休克治疗的同时行开颅血肿清除术
 ->C. 抗休克治疗的同时先行开腹探查
   D. 抗休克治疗至血压正常后再行手术
   E. 开颅及开腹探查同时进行

384. 患者男，46岁。胃镜检查发现胃小弯侧1.5 cm×1.0 cm浅表溃疡，活检病理诊断为胃腺癌。手术切除标本病理检查病变累及黏膜层及黏膜下层，小弯侧有两个淋巴结转移。其组织病理学分期是
   A. 中期胃癌
 ->B. 早期胃癌
   C. 小胃癌
   D. 进展期胃癌
   E. 晚期胃癌

385. 女性，30岁。异位妊娠破裂，急诊剖腹探查见腹腔积血量约1500mL，此时可采取的自体输血方式是
 ->A. 回收式自体输血
   B. 稀释式自体输血
   C. 预存式自体输血
   D. 腹腔血自体回输
   E. “蛙跳法”预存式自体输血

386. 患者男，70岁。大便秘结半年，后逐渐大便变细，近4个月来反复解脓血样便，3～4次/天。近5天以来未排便，伴腹胀、呕吐，不能进食。查体：全腹胀，对称，肠鸣音不亢进，未扪及肿块，肛门指诊未触及肿块。纤维结肠镜检：距肛门11 cm可见环形狭窄，呈菜花样外观，肠镜不能通过。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 直肠绒毛状腺瘤
 ->B. 直肠癌
   C. 乙状结肠癌
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 直肠炎伴瘢痕狭窄

387. 男性，48岁。右上腹疼痛伴寒战、高热、黄疸1天。查体：T39.6℃，BP83/60 mmHg。全身皮肤、巩膜黄染，右上腹及剑突下压痛明显，可扪及肿大的胆囊。实验室检查：白细胞26×10<sup>9</sup>/L，N90%。诊断首先考虑
   A. 肝脓肿
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胰腺炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 肝内胆管结石继发胆道感染

388. 患儿女，5岁。腹部外伤，手术探查发现脾下极有一3 cm裂伤，深1.0 cm。手术方式宜采取
   A. 脾下极切除术
   B. 脾切除术
 ->C. 脾修补术
   D. 脾动脉结扎术
   E. 明胶海绵充填术
解析：小儿脾损伤，应尽量保留脾脏，对患儿的免疫功能有利。病例中脾下极裂伤，可行脾修补术。

389. 男性，43岁。高压电击伤左上肢及左下肢。查体：烧伤面积为21%，肢体肿胀明显。应采取的紧急处理措施是
   A. 补液抗休克
   B. 镇静止痛，输液
 ->C. 切开减压，输液，碱化尿液
   D. 止痛，保护创面
   E. 创面纱布覆盖，休克好转后清创

390. 男性，68岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气、消瘦7年，进食后恶心、频繁呕吐3天，呼吸困难1天就诊。实验室检查：血pH7.55，PaCO<sub>2</sub>57 mmHg，PaO<sub>2</sub>63.9 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>52.6 mmol/L。Na<sup>+</sup>141 mmol/L，K<sup>+</sup>2.5 mmol/L，Cl<sup>-</sup>72 mmol/L。临床首先要考虑的体液代谢失调是
   A. 低钾、低氯血症，呼吸性酸中毒
   B. 低钾、低氯血症，代谢性酸中毒
   C. 低钾、低氯血症，呼吸性碱中毒
 ->D. 低钾、低氯血症，代谢性碱中毒
   E. 低钾、低氯血症，混合型酸碱失衡

391. 男性，45岁。从山坡上摔下昏迷3小时。查体：T36.3℃，P120次/分，R20次/分，BP70/50 mmHg。腹腔穿刺抽出暗红色不凝血。立即手术剖腹探查，腹腔内积血量2500 ml，行肝破裂修补，脾切除术。术后24小时患者P110次/分，血压80～70 mmHg/60～50 mmHg，CVP18 cmH<sub>2</sub>O。目前根据CVP监测结果，最重要的处理措施是
   A. 给氧
   B. 纠正酸中毒
 ->C. 应用强心药
   D. 控制补液量
   E. 应用呋塞米

392. 患者男，42岁。饱餐后上腹剧痛，伴恶心、 呕吐6小时。呕吐物为胃内容物，呕吐后腹痛不见减轻，反而更剧烈，如刀割样，肌注阿托品症状无缓解。查体：P 124次/分，BP 80/50 mmHg。痛苦容貌，腹胀，全腹压痛、反跳痛、腹肌紧张明显，尤以上腹部为重，肠鸣音消失，肝浊音界存在。右下腹穿刺抽出淡红色血性液。实验室检查：WBC 12×10<sup>9</sup>/L，N 88%，血清淀粉酶4000 U/L，血钙1.5 mmol/L。经过3个小时的观察治疗，病情无好转。目前，首先要考虑的诊断是
   A. 急性胃扩张
   B. 胆囊穿孔，弥漫性腹膜炎
   C. 溃疡病穿孔，弥漫性腹膜炎
 ->D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 急性绞窄性肠梗阻

393. 患者男，20岁。热水泥烫伤8小时。查体：P 145次/分，BP  85/50 mmHg。烦躁不安，尿少。Ⅱ度烧伤面积85%。目前宜采取的紧急处理措施是
   A. 立即清创，止痛，输液
   B. 止痛，输液，清创
   C. 输液与清创同步
   D. 先予止痛，后送病房抗休克处理
 ->E. 快速补液、吸氧，创面暂用无菌巾覆盖，待休克好转后清创

394. 男性，60岁。肾移植术后6年，水肿、蛋白尿1年。血肌酐215 μmol/L，Hb95 g/L。先口服抗排斥药物泼尼松10 mg/d+Aza50 mg/d。移植肾穿刺活检诊断为慢性排斥反应。下一步考虑更换免疫抑制剂，以下方案最适宜的是
 ->A. FK506+骁悉（吗替麦考酚酯）+泼尼松
   B. 泼尼松10 mg/d+Aza100 mg/d
   C. 泼尼松30 mg/d+Aza50 mg/d
   D. 维持原方案不变，予以大剂量激素冲击治疗
   E. 维持原方案不变，加用环孢素

395. 女性，49岁。右上腹胀痛伴进行性黄疸1个月入院。体检：肝脏肿大，可扪及肿大的胆囊，PTC示肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管下段呈“鼠尾征”改变。应首先考虑为
   A. 壶腹部癌
 ->B. 胰头癌
   C. 胆囊癌
   D. 胆管癌
   E. 肝癌

396. 男性，22岁。两天前左季肋部被打伤，当时仅感伤部疼痛，仍可工作。翌日伤部疼痛逐渐加重，仍勉强工作。今下午突然出现腹剧痛晕倒在地。查体：P120次/分，BP80/60 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。全腹压痛，反跳痛明显，以左上腹为甚。诊断首先要考虑
   A. 急性脾破裂
 ->B. 延迟性脾破裂
   C. 肝破裂
   D. 肠系膜血管破裂
   E. 肾破裂

397. 男，45岁，急性胰腺炎，静脉应用广谱抗生素非手术治疗1周后，腹痛、腹胀加重，体温再度升高。此时应紧急选择最有诊断意义的检查是
   A. 血白细胞计数+分类
   B. 腹部平片了解有无肠麻痹
 ->C. CT检查注意是否发生胰腺坏死
   D. 腹腔穿刺检测渗出液淀粉酶含量
   E. 检查血脂肪酶了解胰腺炎病情变化

398. 男性，9个月，体重9kg。间歇性哭闹15小时，呕吐，排果酱样血便2次。查体：腹软，右下腹可触及一边界不甚清楚的可活动包块。大便镜检：蛔虫卵（+）。最可能的诊断是
   A. 细菌性痢疾
   B. 蛔虫性肠梗阻
   C. 肠道不完全性扭转
 ->D. 肠套叠
   E. 坏死性小肠炎

399. 男性，31岁。烧伤面积Ⅲ度30%。伤后第3周出现体温不升，呼吸困难，精神差，腹胀明显，创缘下陷，可见坏死斑。实验室检查：白细胞3.2×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞90%，淋巴细胞10%。血培养为鲍曼不动杆菌。诊断为脓毒症。抗感染治疗首选
   A. 氨苄西林
   B. 利奈唑胺
 ->C. 米诺环素
   D. 万古霉素
   E. 卡泊芬净

400. 患者女，45岁。颈前区肿大，伴疼痛3天。1周前有上呼吸道感染史。查体：双侧甲状腺肿大，质地韧，有压痛。实验室检查：血沉50 mm/h，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>升高，摄碘率下降。临床可初步诊断为
   A. 桥本甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 急性化脓性甲状腺炎
   D. 慢性硬化性甲状腺炎
   E. 结节性甲状腺肿
解析：亚急性甲状腺炎多见于中年女性，常继发上呼吸道感染，表现为甲状腺肿大、疼痛，基础代谢率升高但摄碘量显著降低，故B最符合。

401. 男性，3岁。右腹股沟部出现可复性包块1年余。此次因哭闹伴呕吐6小时就诊。查体：右侧阴囊内肿块，肿块呈蒂状延至腹股沟部，有触痛，不能还纳。诊断首先考虑
   A. 腹股沟直疝嵌顿
 ->B. 腹股沟斜疝嵌顿
   C. 股疝嵌顿
   D. 滑动性疝嵌顿
   E. 右侧睾丸扭转

402. 患者男，70岁。右腹股沟区可复性包块4年，不能还纳，伴腹痛8小时。临床诊断右腹股沟斜疝并嵌顿。急诊手术，术中发现嵌顿段小肠色暗，无蠕动，行部分肠切除。此时，如果高位结扎疝囊的同时行疝修补术，则易导致修补失败，其主要的原因是
   A. 组织水肿，脆性增加
   B. 解剖关系不清，难以做到高位结扎
   C. 局部渗出，影响愈合
   D. 局部渗血，形成血肿
 ->E. 切口感染

403. 男性，42岁。被车撞伤致粉碎性骨盆骨折，不能排尿1天。查体：抬入病室，P120次/分，BP70/50 mmHg。应采取的紧急治疗措施是
   A. 尿道会师术
   B. 膀胱造瘘术
 ->C. 抗休克治疗后膀胱造瘘术
   D. 尿管导尿术
   E. 尿道吻合术

404. 男性，35岁。从小生活在北方，4个月前出现右下肢酸痛，肢端发凉、怕冷，足趾麻术感，尤其在行走一段时间后出现小腿肌肉酸痛，休息后可缓解。考虑该病人可能有
   A. 丹毒
   B. 痛风
   C. 深静脉血栓形成
   D. 单纯性下肢静脉曲张
 ->E. 血栓闭塞性脉管炎

405. 男性，43岁。右上腹疼痛1年。行B超检查示：肝左外叶直径10 cm占位，边界不清，门静脉左支内可见癌栓，首选治疗方案是
   A. 全身化学治疗
   B. 肿瘤局部放射治疗
 ->C. 手术治疗
   D. 介入治疗
   E. 中医治疗

406. 患者女，55岁。行右乳癌改良根治术，TNM分期为：T<sub>2</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>，雌、孕激素受体均为阴性。手术后2年发现右胸壁出现一直径1 cm结节，经手术切除，病理检查证实为乳癌复发。此时治疗宜采取
   A. 化学治疗
 ->B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
   D. 扩大切除右胸壁范围
   E. 分子靶向治疗

407. 患者，女性，57岁。外出旅游中突发高热、寒战，伴腰痛、尿痛。最先考虑的检查是
 ->A. 尿常规
   B. 尿细菌培养
   C. 泌尿系超声
   D. 静脉肾盂造影
   E. 血常规分析
解析：中老年女性，突发高热、寒战、腰痛、尿路刺激症状，考虑为肾盂肾炎，尿常规此时为首选检查。

408. 男性，34岁，腹部砸伤4小时，查体见四肢湿冷，腹肌紧张，全腹压痛反跳痛，有移动性浊音，肠鸣音消失，该病人目前应进行的处理不包括
   A. 诊断l生腹腔穿刺
   B. 密切监测基本生命征
   C. 补充血容量，抗休克治疗
 ->D. 给予止痛和镇静剂
   E. 抗感染治疗

409. 患者男，40岁，已确诊为直肠癌，同时B超见肝左叶孤立转移结节，余无异常，适宜的治疗是
   A. 乙状结肠造口术
 ->B. 根治术+肝左叶切除
   C. 单纯放疗
   D. 单纯化疗
   E. Miles手术

410. 患者，女性，60岁，确诊慢性肾炎9年，夜间阵发性呼吸困难1周，尿少。血压110/60 mmHg，双肺底较多湿啰音，心率140次/分，律不齐，双下肢水肿，血尿素氮35 mmol/L，肌酐890 μmol/L，二氧化碳结合力19 mmol/L，此时最宜采用的治疗措施
   A. 积极补充血容量
   B. 5%碳酸氢钠250 ml静脉滴注
 ->C. 血液透析
   D. 腹膜透析
   E. 强心、利尿、扩血管

411. 男性，42岁。右肾结核行右肾切除1年，近日出现尿量减少，血肌酐及尿素氮逐渐升高。最可能的原因是
   A. 左肾结核
   B. 左输尿管血块堵塞
   C. 左肾感染
   D. 左输尿管结石
 ->E. 左输尿管口狭窄

412. 男性，40岁。因言语不利、颈肩痛并双手肌肉萎缩4年收入院。体检：神清，吟诗样语言，面部不对称，后发际低，双侧C<sub>4</sub>～T<sub>3</sub>节段性分离性感觉障碍，双手鱼际肌萎缩。最可能的诊断是
   A. 颈段髓外硬膜下占位性病变
   B. 颈胸段脊髓空洞症
   C. 颈椎管狭窄
 ->D. 脑扁桃体下疝畸形
   E. 颈胸段脊髓髓内肿瘤

413. 患者女，44岁。2年前因升结肠腺癌行右半结肠切除术。近期结肠镜检查发现结肠脾曲有一2 cm×3 cm凸向肠腔的包块，中央凹陷，边缘隆起，触之易出血。活检病理报告为结肠腺癌。根据患者情况，宜采取的治疗是
   A. 化疗
   B. 放疗
 ->C. 左半结肠切除术
   D. 结肠癌肠段切除术
   E. 化疗+放疗

414. 患者，男性，53岁。右肾下极多发结石，左输尿管上段结石直径15 cm。静脉肾盂造影（IVP）示右肾下盏重度积水，左肾中度积水。平时无症状，血BUN、CREA均正常。治疗应采用
 ->A. 左输尿管切开取石术
   B. 右肾实质切开取石术
   C. 右肾盂切开取石术
   D. 右肾部分切除术
   E. 左肾造瘘术

415. 女性，39岁。突发上腹剧痛2小时。查体：板状腹，全腹压痛、反跳痛，左上腹最为明显，怀疑上消化道穿孔，为进一步明确诊断，应首选
 ->A. 立位腹部平片
   B. X线钡餐检查
   C. CT检查
   D. 纤维胃镜
   E. 腹腔诊断性穿刺

416. 男性，42岁。突然呕血300 ml，色暗红，并黑便两次。查体：蜘蛛痣（+），肝肋下1 cm。质硬，脾肋下3 cm，少量腹腔积液，恰当的治疗方法是
   A. 服用胃黏膜保护剂
   B. 输白蛋白
   C. 静脉注射维生素K
   D. 静脉注射止吐药
 ->E. 静脓滴注垂体后叶素

417. 女性，58岁。右上腹痛伴发热4天。体检：T38℃，BP12/10.7kPa（90/60 mmHg），右上腹压痛、反跳痛及肌紧张。B超示：胆囊12 cm×6 cm，有强光团伴声影，胆总管直径0.8 cm。应行
 ->A. 胆囊造瘘术
   B. 胆囊切除术
   C. 胆囊切除+胆总管探查术
   D. 胆管空肠内引流术
   E. 胰十二指肠切除术

418. 女性，26岁。尿频、尿痛1周。尿常规：白细胞（+），红细胞（+），抗感染治疗后稍好转。静脉肾盂造影发现右肾区有一高密度影，其钙化区呈肾脏的轮廓，左肾盂肾盏显示正常。诊断首先应考虑
   A. 肾肿瘤钙化
   B. 右肾结石
   C. 胆囊结石
 ->D. 肾自截
   E. 肠道粪块

419. 女性，66岁。脾破裂伴失血性休克，手术行脾切除术，补充血容量纠正休克。术后第2天出现无尿，应用呋塞米治疗无效。目前，每天的补液方案应采取
   A. 口服液体
   B. 按基础需要量+额外丧失量补液
   C. 按基础需要量+额外丧失量总量的1/2补液
   D. 按基础需要量+额外丧失量总量的1/3补液
 ->E. 按显性失水+不显性失水-内生水的公式补液

420. 患者男，18岁。诊断为单纯性甲状腺肿，无其他伴随症状。正确的处理方式是
   A. 口服抗甲状腺药物
 ->B. 多食含碘丰富的食物
   C. 口服小剂量甲状腺素
   D. 口服碘剂治疗
   E. 门诊观察

421. 患者女，45岁。患十二指肠球部溃疡5年，近半个月来上腹胀痛，间断性呕吐。查体：上腹部膨隆，有振水音。临床诊断十二指肠球部溃疡并幽门梗阻。目前，治疗措施宜采取
   A. 胃肠减压，补液
   B. 胃肠减压，补液，洗胃
   C. 急诊胃大部切除
 ->D. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃大部切除术
   E. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃空肠吻合术

422. 男性，20岁，感冒发热2周后发现眼睑及双下肢浮肿伴头痛、纳差。血压150/90 mmHg，肝肋下可及，化验血红蛋白110 g/L，尿蛋白（+++），沉渣红细胞25～30个/HP。其原因最可能是
   A. 肝硬化
   B. 缩窄性心包炎
 ->C. 急性肾炎
   D. 营养不良
   E. 二尖瓣狭窄致右心衰

423. 女性，11岁。1周前曾患上呼吸道感染，1天来全腹痛，体温38℃，查体腹压痛，轻度肌紧张和反跳痛，肠鸣音消失，腹穿抽出5 ml稀薄无臭味脓液，诊断应考虑
   A. 消化性溃疡穿孔
   B. 胆囊穿孔
 ->C. 原发性腹膜炎
   D. 急性胰腺炎
   E. 阑尾炎穿孔

424. 女性，38岁。B超检查发现右肾有一4 cm×3 cm的实质占位。为进一步明确诊断，最有帮助的检查是
 ->A. CT
   B. 尿查脱落细胞
   C. 逆行肾盂造影
   D. 核素肾显像
   E. 排泄性尿路造影

425. 患者男，35岁。上腹部剑突下被摩托车撞击后腹痛，呕吐1小时。查体：P 120次/分，BP 70/50 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。腹胀，全腹压痛，肌紧张及反跳痛明显。实验室检查：WBC 10.5×10<sup>9</sup>/L，N 81%，Hb 80 g/L。根据患者情况，诊断首先要考虑
   A. 胃破裂
   B. 十二指肠破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺破裂
 ->E. 肝破裂

426. 男性，40岁。大量饮酒4小时未排尿，回家途中向前摔倒后，立即出现下腹部剧痛，无法自解小便。查体：P85次/分，BP110/75 mmHg。腹部压痛及肌紧张，以下腹部较重，移动性浊音阳性。导尿管可顺利插入，引流少量血性液，注入100 ml生理盐水，可回抽出40 ml。腹腔穿刺抽出血性液。诊断首先考虑
 ->A. 膀胱破裂
   B. 输尿管损伤
   C. 脾损伤并肾损伤
   D. 后尿道断裂
   E. 肾挫伤

427. 男性，21岁。骑自行车摔伤右腰部，伤后腰部疼痛，无肉眼血尿。查体：右腰部叩击痛明显。尿常规：红细胞充满/HP。正确的诊断是
   A. 轻度肾损伤
 ->B. 肾挫伤
   C. 中度肾损伤
   D. 肾血管损伤
   E. 输尿管损伤

428. 患者男，23岁被人刺伤颈部，查体发现：患者除颈部伤口血肿外，还有眼球下陷，上睑下垂，瞳孔缩小，可能存在的诊断是
   A. 气管损伤
   B. 喉返神经损伤
 ->C. 颈部交感神经损伤
   D. 臂丛神经损伤
   E. 胸导管损伤

429. 患者女，24岁，近半年来出现午后低热，乏力，腹痛由左侧腹部或脐周开始，阵发性感到腹内窜动，有时可见到腹部有起伏的肿物时隐时现，同时可听到高调肠鸣音，嗳气或排气后腹痛可稍有缓解，最可能的诊断是
   A. 节段性肠炎
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 肠肿瘤
 ->D. 肠结核
   E. 梅克尔（Meckel）憩室炎

430. 男性，32岁。头痛1周来诊。血压200/130 mmHg。尿蛋白（+++），沉渣红细胞20～30个/HP。血红蛋白130 g/L。血肌酐245 μmol/L，血尿素16 mmol/L，血IgA4.0 g/L。眼底检查有渗出与出血。心电图正常。患者目前的治疗措施是
   A. 泼尼松
   B. 环磷酰胺
   C. 环孢素A
 ->D. 控制血压
   E. 血液透析

431. 男性，34岁。头部外伤后2小时，伤后曾昏迷约30分钟。查体：神志清楚。头顶有一血肿约3 cm×3 cm，无头皮裂伤。左侧外耳道可见稀薄血性液体流出。CT检查：左可见一线形骨折，左额颞可见一薄层硬膜下血肿，左颞点片状高密度，颅内可见少量气体。OCS评分10分。正确的诊断是
   A. 中型闭合性颅脑损伤
   B. 重型内开性颅脑损伤
   C. 重型闭合性颅脑损伤
   D. 轻型内开放性颅脑损伤
 ->E. 中型内开放性颅脑损伤

432. 患者男，30岁，半年前上腹部曾受钝挫伤。2个月前上腹部出现肿物，近来常有呕吐，但无腹痛及发热。检查：上腹部有巨大囊性肿物，无压痛，诊断为假性胰腺囊肿，最好的治疗方法是
   A. 继续观察
   B. 穿刺抽吸囊肿内容物
   C. 手术切除囊肿
   D. 囊肿外引流术
 ->E. 囊肿内引流术

433. 患儿因颅裂造成颅内内容物膨出，其膨出内容物包括脑膜和脑实质，不舍脑脊液，分类上该膨出属于
   A. 脑膜膨出
 ->B. 脑膨出
   C. 脑膜脑囊状膨出
   D. 脑囊状膨出
   E. 隐性颅裂

434. 男性，28岁。左侧阴囊内肿块半年，时有挤压痛。查体：左侧阴囊肿大，触之睾丸上部有一囊性肿块，牵拉睾丸可随之活动，挤压不变小，睾丸正常大小，囊性肿块透光试验阳性。诊断首先考虑
   A. 睾丸鞘膜积液
 ->B. 精索鞘膜积液
   C. 交通性鞘膜积液
   D. 左侧斜疝
   E. 精液囊肿

435. 患者男，50岁。既往有脑血栓病史。右腹股沟疝修补术后第5天，体温38.0℃。查体：右下肢皮温明显升高，无触压痛，右股部以下肢体较左下肢明显增粗。最可能的术后并发症是
   A. 切口感染
 ->B. 右下肢深静脉血栓
   C. 右下肢蜂窝织炎
   D. 右下肢丹毒
   E. 右股静脉栓塞

436. 男性，39岁。左下肢静脉曲张2年。查体：嘱患者平卧，左下肢曲张静脉消失后，在腹股沟下方扎橡胶带阻断大隐静脉，然后让患者站立，曲张静脉迅速充盈。考虑左大隐静脉曲张伴有
   A. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   B. 隐股静脉瓣膜功能不全
 ->C. 交通支瓣膜功能不全
   D. 下肢深静脉血栓形成
   E. 以上都不是

437. 男性，26岁。饱餐后2小时突发持续性上腹剧痛，很快扩散，查体：腹部有压痛，板状腹，肝浊音界消失，肠鸣音消失，X线检查膈下新月形气体，应诊断为
   A. 急性胰腺炎
   B. 绞窄性肠梗阻
 ->C. 十二指肠溃疡穿孔
   D. 急性阑尾炎穿孔
   E. 急性胆囊炎

438. 男性，48岁。烧伤面积93%，Ⅲ度烧伤面积44%，主要分布在双下肢和右上肢。首次手术宜采取
   A. 一次性切痂，大张中厚皮移植
   B. 一次性切痂，自体、异体皮相间移植
   C. 一次性切痂，网状皮移植
 ->D. 一次性切痂，微粒皮移植
   E. 右上肢一次性切痂，复合皮移植

439. 男性，45岁。瓦斯爆炸受伤8小时入院。查体：P152次/分，BP90/60 mmHg。创面疼痛、呼吸深快，烦躁，谵妄。双肺未闻及啰音。实验室检查：Hb197 g/L，血钾4.2 mmol/L，血钠152 mmol/L。临床诊断：瓦斯烧伤75%，深Ⅱ度。目前患者出现高血红蛋白症的最可能原因是
   A. 高血红蛋白症
   B. 血液流变学紊乱
   C. 血管内液外渗
   D. 血液浓缩
 ->E. C+D

440. 男性，42岁。餐后上腹隐痛4年，此次饱餐后突发上腹刀割样剧痛2小时，疼痛很快扩散到全腹。体检：脸色苍白，出冷汗，体温36.5℃，脉搏96次/分，血压110/80 mmHg，全腹压痛，反跳痛、肌紧张，以中上腹最明显，肠鸣音消失，白细胞12000/mm<sup>3</sup>，中性80%。为协助诊断，首先应作哪项检查
   A. 急查血淀粉酶
 ->B. 急症胃镜检查
   C. 急症钡餐检查
   D. 腹部站立位X线透视
   E. 急查尿淀粉酶

441. 男性，6岁。在家中不慎将暖水瓶打碎而致双下肢烫伤，现场急救正确的方法是
   A. 立即脱掉浸有热水的衣裤，用凉毛巾湿敷创面，送医院
   B. 立即拨打急救中心电话，等待送往医院
   C. 立即用毛毯包裹双下肢，等待急救人员
 ->D. 立即用自来水冲洗降温
   E. 立即送往医院

442. 女性，53岁。腹痛3天，恶心呕吐，不排气，体检时发现左侧卵圆窝突起半球形包块，不能推动，腹透，腹腔胀气，有数个液平，诊断是
   A. 粘连性肠梗阻
   B. 肠套叠
   C. 绞窄性直疝
 ->D. 绞窄性股疝
   E. 肠扭转

443. 女性，27岁。苯酚烧伤1小时。查体：烧伤面积8%，均为Ⅲ度，位于双下肢。此时，应立即采取的治疗措施是
   A. 清创后外用胶原酶
   B. 清创后外用SD-Ag
   C. 清创后外用中药
   D. 清创后敷料包扎
 ->E. 急诊手术切痂

444. 女性，24岁。患有慢性肛裂，在进行肛门检查时很可能同时看到
   A. 混合痔
 ->B. 前哨痔
   C. 直肠息肉
   D. 直肠脱垂
   E. 肛门周围红肿

445. 女性，58岁。急性阑尾炎切除术后突发心肌梗死，心脏骤停，立即CPR，胸外电除颤2次，5分钟恢复自主循环和呼吸。1小时后行冠状动脉造影，支架置入术，循环稳定。第5天患者出现烦躁不安，呼吸28次/分，心率100次/分，血压140/86 mmHg。X线胸片：双肺纹理增多。鼻导管给氧（5L/min）30分钟后，PaO<sub>2</sub>60 mmHg，临床诊断ARDS。随后患者又出现尿少，实验室检查：血尿素氮28.56 mmol/L，血肌酐530.4 mmol/L。患者发生肾功能不全的原因是
   A. 肾脏缺氧
 ->B. 反射性肾血管收缩
   C. 限制液体输入血容量不足
   D. 药物毒性作用
   E. 并发休克

446. 女性，8岁。生后即出现左颊部和同侧上下唇紫色肿物，弯腰低头时体积增大，听诊未闻杂音。如果手术切除，病理检查最可能发现
 ->A. 多发扩张的不同大小的静脉管腔
   B. 多发原始的淋巴管腔
   C. 多发小型的动静脉瘘
   D. 增生的血管内皮细胞团
   E. 包绕毛细血管的纺锤形细胞

447. 男性，35岁，反复血精2周。查体无明显异常。经直肠B超提示双侧精囊明显增大。最可能的诊断是
 ->A. 精囊非特异性炎症
   B. 精囊结核
   C. 精囊或前列腺肿瘤
   D. 精囊损伤
   E. 全身出血性疾病

448. 男性，50岁。应用局部皮瓣转移修复小腿溃疡，术后第一天最需要采取的措施是
   A. 观察敷料包扎是否牢固、外面是否干燥
   B. 拔除引流
   C. 继续应用抗生素
   D. 从引流管通路给予术区冲洗
 ->E. 检查术区皮瓣血运

449. 男性，25岁。手术后当输血50 ml时突然出现头痛、恶心、寒战、高热、呼吸困难、腰背剧烈疼痛、血压下降。首先要考虑
   A. 细菌污染反应
 ->B. 溶血反应
   C. 过敏反应
   D. 免疫反应
   E. 发热反应

450. 男，37岁，进行性剧烈的头痛10天、呕吐1天；神经系统查体：意识淡漠，两侧视神经乳头水肿。诊断应首先考虑，进一步确诊首选的方法
   A. 颅内血肿，头颅X线摄片
 ->B. 颅内肿瘤，计算机X线断层扫描
   C. 结核性脑膜炎，腰椎穿刺
   D. 颅脑畸形，脑血管造影
   E. 脑脓肿，核磁共振成像

451. 男性，59岁。急性弥漫性腹膜炎观察2小时后病情无缓解，腹胀加重，但病因仍难以确定。根据患者情况，下列治疗措施，不宜采取的是
 ->A. 立即进行剖腹探查
   B. 纠正水电解质、酸碱代谢失调
   C. 禁食、胃肠减压、补充能量、营养支持
   D. 应用广谱抗生素
   E. 通过辅助检查尽可能明确病因

452. 女性，50岁。体格检查时B超发现右肾有一2 cm×2 cm×3 cm实质性占位。为进一步明确诊断，最有帮助的检查是
 ->A. CT
   B. 尿中找癌细胞
   C. 核素肾显像
   D. IVU
   E. B超

453. 男性，70岁。因便血及大便习惯改变3个月入院。临床诊断为直肠癌，准备手术治疗。心电图检查：二度Ⅱ型房室传导阻滞，心率50次/分，阿托品试验阳性。下列术前准备，正确的是
   A. 交叉合血，备红细胞800 ml
   B. 预防性应用抗生素，术前一天及手术当天清洁灌肠
   C. 教会患者正确的咳嗽和咳痰方法
   D. 安装临时心脏起搏器
 ->E. 以上都是

454. 患者，女性，30岁。反复颜面及双下肢水肿5年，血压升高3年，近半年反复牙龈出血，2天前出现柏油样稀大便，并感口渴，呼吸困难，2小时前出现昏迷。儿童时患过急性肝炎已治愈。为尽快确诊，应首选下列哪项检查
   A. 血尿素氮测定
 ->B. 血肌酐测定
   C. 肝功能检查
   D. 血糖及尿酮检查
   E. 血常规检查

455. 男性，50岁。右下肢静脉曲张10年。劳动后肢体肿胀，小腿下1/3皮炎及溃疡经久不愈1年。目前治疗最好采取
   A. 局部换药
   B. 抗感染治疗
 ->C. 积极治疗溃疡，愈合后手术治疗
   D. 弹性绷带包扎治疗
   E. 免除体力劳动

456. 男性，31岁。高处坠落多发伤，施行胸腔闭式引流术、脾切除术及膈肌破裂修补术后第3天。主诉眩晕，全身疲软。体温39.5℃。深快，呼气中带有“烂苹果味”。患者最有可能存在的酸碱代谢失调是
   A. 代谢性碱中毒
   B. 呼吸性碱中毒
   C. 混合型酸碱失衡
   D. 呼吸性酸中毒
 ->E. 代谢性酸中毒

457. 男性，48岁。慢性肝病12年，普查发现AFP800U/L，首先应进行下列哪项检查
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 肝脏核素扫描
   C. 腹部平片
 ->D. 腹部（肝脏）B超或CT
   E. 腹腔镜探查术

458. 女性，28岁，妊娠26周，突发右腰部疼痛4天，伴肉眼血尿，B超提示右肾盂积水，右输尿管上段强回声，直径0.6 cm，伴声影，最佳的治疗方案是
   A. 立即行ESWL
   B. 输尿管镜碎石
   C. 经皮肾镜碎石
   D. 手术切开取石
 ->E. 局麻下经膀胱镜放置双J管

459. 男性，34岁。餐后突感中上腹剧痛，继而转移到右下腹、下腹部，伴恶心、呕吐。病后4小时后来医院就诊。查体：痛苦面容，血压110/60 mmHg，脉搏96次/分，腹式呼吸减弱，全腹肌紧张，压痛，反跳痛，以中上腹部、右腹明显，肠鸣音消失，肝浊音界存在，目前，最有可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎伴穿孔
   C. 肠扭转
   D. 阑尾炎穿孔
 ->E. 急性胃十二指肠溃疡穿孔

460. 女性，47岁。右上腹痛，寒战、高热，呕血约200 ml。查体：皮肤巩膜黄染，肝肋下1 cm，触痛明显，Murphy征（+）。对该患者最可能的诊断是
   A. 食管静脉曲张破裂大出血
   B. 胃癌出血
   C. 应激性溃疡出血
 ->D. 胆道出血
   E. 贲门黏膜撕裂性出血

461. 患者因急性肠梗阻开腹探查证实为降结肠肿物所致，发现近端肠管充血水肿严重。下列哪种术式不宜采用
   A. 横结肠造瘘，二期肠切除吻合
 ->B. 左半结肠切除，一期吻合
   C. 肿瘤不能切除时行横结肠双腔造瘘
   D. 肿瘤切除后近端造瘘，远端封闭
   E. 盲肠造痿，二期左半结肠切除

462. 女性，35岁。在甲状腺次全切除后4小时，突感呼吸困难、颈部肿胀、口唇发绀，紧急处理第一步应
   A. 吸氧
 ->B. 立即拆开颈部缝线，去除血块
   C. 气管切开
   D. 注射呼吸兴奋剂
   E. 请麻醉医师插管

463. 男性，56岁。患乙肝小三阳已2年，因无力、食欲缺乏、腹胀、水肿伴尿黄1个月入院，临床诊断为肝炎后肝硬化。肝功能检查：白蛋白降低，球蛋白增高，白蛋白/球蛋白比率倒置，凝血指标检测正常。纠正低蛋白血症，首选的血液制品是
   A. 全血
   B. 新鲜冰冻血浆
   C. 普通冰冻血浆
   D. 冷沉淀
 ->E. 白蛋白制剂

464. 患者女，42岁。无明显诱因左耳垂下方出现一包块1年余。因平时无任何不适，故未在意。近3天感冒后，包块增大，有胀痛感。自服头孢氨苄胶囊后，疼痛减轻，包块缩小。查体：左耳垂下方包块约樱桃大小，光滑，质硬，与皮肤无粘连，活动度小，无明显压痛。诊断首先应考虑
   A. 慢性淋巴结炎
 ->B. 腮腺混合瘤
   C. 淋巴结结核
   D. 转移癌
   E. 霍奇金病

465. 女性，65岁。突发上腹疼痛伴恶心、呕吐3天，加重1天。查体：P108次/分，BP80/50 mmHg。全腹压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：血淀粉酶升高，WBC20×10<sup>9</sup>/L，N90%。临床诊断急性胰腺炎伴休克。其休克属于
   A. 失血性休克
   B. 神经源性休克
   C. 心源性休克
   D. 过敏性休克
 ->E. 感染性休克

466. 女性，34岁。发现右颈前部肿物2年，突然增大伴局部疼痛3天，无发热。查体：右甲状腺下极圆形结节，直径5 cm，张力大，触痛。初步诊断是
   A. 急性化脓性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   D. 慢性纤维性甲状腺炎
 ->E. 甲状腺瘤囊内出血

467. 男性，56岁。无痛性黄疸2个月，且黄疸进行性加深，手术探查时见肝及胆囊肿大，胆总管增粗，直径约1.8 cm，胰头部可扪及5 cm×5 cm肿块，尚能推动。应选用哪种手术方式
 ->A. 胰十二指肠切除术
   B. 全胰腺切除术
   C. 胰头部切除术
   D. 胆囊空肠吻合术
   E. 全胰十二指肠切除术

468. 男性，49岁。突发头痛3小时。脑血管造影检查发现后交通动脉瘤。拟行手术治疗。在围术期，错误的处理措施是
   A. 维持正常血压
   B. 给予甘露醇治疗
   C. 术后应用地塞米松、扩容及控制血黏度
 ->D. 术前适当升高血压，保证脑灌流
   E. 应用钙拮抗药

469. 男性，80岁。晨练后突发左下腹痛1天，且肛门停止排便排气，不伴呕吐。查体：明显腹胀，以左下腹为甚，未扪及肿块，肠鸣音6次/分，直肠指检阴性。首先考虑的诊断是
 ->A. 乙状结肠扭转
   B. 左半结肠肿瘤
   C. 小肠扭转
   D. 肠套叠
   E. 肠系膜血管栓塞

470. 患者男，50岁。既往有脑血栓病史。右腹股沟疝修补术后第5天，体温38.0℃。查体：右下肢皮温明显升高，无触压痛，右股部以下肢体较左下肢明显增粗。最可能的术后并发症是
   A. 切口感染
 ->B. 右下肢深静脉血栓
   C. 右下肢蜂窝织炎
   D. 右下肢丹毒
   E. 右股静脉栓塞

471. 患者女，43岁。临床诊断甲状腺功能亢进，经充分术前准备后，施行甲状腺次全切除术。术后第2天患者突然出现面部及四肢抽搐。应立即做出的处理措施是
   A. 静脉滴注地塞米松
   B. 口服抗甲状腺药物
   C. 肌内注射地西泮
   D. 口服甲状腺素片
 ->E. 静脉推注10%葡萄糖酸钙
解析：甲亢手术中误伤甲状旁腺使术后出现血钙浓度下降，神经肌肉应激性增强，而出现手足抽搐，因此，应给予钙制剂以提高血钙浓度，缓解症状。

472. 男性，54岁。上腹部间歇性疼痛5年，腹胀、消化不良、消瘦1年。胃镜检查活检，病理诊断为慢性萎缩性胃炎伴重度不典型增生。根据患者情况，治疗宜采取
 ->A. 手术治疗
   B. 甲硝唑+法莫替丁治疗
   C. 多潘立酮治疗
   D. 西咪替丁治疗
   E. 全反式维甲酸治疗

473. 患者，男性，45岁。严重骨盆骨折。24小时尿量200 ml，血钾5.9 mmol/L，二氧化碳结合力13 mmol/L，血尿素氮27 mmol/L。下列治疗措施不正确的是
   A. 10%葡萄糖酸钙溶液20 ml，缓慢静脉注射
   B. 11.2%乳酸钠溶液60 ml，缓慢静脉注射
   C. 口服钠型树脂10 g，每日3次
   D. 血液透析
 ->E. 输同型库存血200 ml

474. 男，60岁，近来发现左阴囊逐渐增大但不痛，与体位无关，触不到左睾丸和附睾，透光试验阳性，应诊断为
 ->A. 睾丸鞘膜积液
   B. 精索鞘膜积液
   C. 交通性鞘膜积液
   D. 精液囊肿
   E. 嵌顿性腹股沟斜疝

475. 男性，65岁。头部外伤1个月，渐进性头痛伴左侧肢体无力2周。CT检查：右侧额颞顶新月形低密度影，脑室受压，中线向左移位。正确的诊断是
   A. 急性硬膜下血肿
   B. 亚急性硬膜下血肿
 ->C. 慢性硬膜下血肿
   D. 急性硬膜外血肿
   E. 亚急性硬膜外血肿

476. 患者，女性，50岁，3次分娩史。半年来，咳嗽、下楼梯时常出现尿失禁症状。该患者尿失禁为
   A. 真性尿失禁
 ->B. 压力性尿失禁
   C. 充盈性尿失禁
   D. 急迫性尿失禁
   E. 容量性尿失禁

477. 患者，女性，35岁。发现晨起眼睑水肿2年，腰酸。体格检查BP167/93 mmHg，双踝部凹陷性水肿。血红蛋白101 g/L，尿常规：蛋白（++），红细胞10～15个/HP，白细胞0～3个/HP，24小时尿蛋白定量1.8 g，血浆白蛋白34 g/L，血Cr133.8 μmol/L，BUN10.5 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 缺铁性贫血
   B. 急性肾小球肾炎
 ->C. 慢性肾小球肾炎
   D. 肾病综合征
   E. 原发性高血压

478. 女性，40岁。右乳房外上象限包块4 cm×3 cm，皮肤略回缩。右腋下可触及两个大小为2.5 cm×1.5 cm质硬的淋巴结。手术后病理报告为乳腺癌伴淋巴结转移。按国际标准，TNM分期属于
 ->A. T<sub>2</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   B. T<sub>1</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   C. T<sub>3</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   D. T<sub>3</sub>、N<sub>3</sub>、M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>、N<sub>2</sub>、N<sub>0</sub>

479. 女性，35岁。突发左上腹剧痛2小时来院急诊。查体：全腹均有明显压痛，以左上腹最为明显，腹肌呈板样强直，肠鸣音消失，肝浊音界消失。既往有胃溃疡病史。首先考虑的疾病是
   A. 急性胆囊炎穿孔
 ->B. 胃溃疡急性穿孔
   C. 坏疽性阑尾炎
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 急性胰腺炎

480. 患者女，45岁。发现右乳腺外上象限约5 cm×4 cm包块6个月。包块质中，边界较清楚，粗针穿刺活检诊断为乳腺肉瘤。宜采取的治疗方法是
   A. 化学治疗
   B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
 ->D. 单纯乳房切除术
   E. 生物治疗

481. 男性，60岁。右腹股沟斜疝嵌顿1天，检查：体温38℃，脉搏120次/分，血压13.3/9.3kPa（100/70 mmHg），局部皮肤轻度红肿，压痛明显，最适当的手术为
   A. 疝还纳整复修补术
   B. 肠外置、肠造瘘术
   C. 肠切除及吻合术
 ->D. 肠切除吻合，疝囊高位结扎
   E. 肠切除及疝修补术

482. 男性，42岁。间断咳嗽、咳痰带血3个月，乏力、纳差伴尿少、浮肿1周。查体：贫血貌，血压高。化验尿蛋白（+++），沉渣红细胞8～10个/HP，血红蛋白80 g/L，血肌酐及尿素均升高，抗肾小球基底膜抗体（-），ANCA（+）。其肾活检最可能的免疫病理所见是
   A. IgG及C3呈线条状沉积于毛细血管壁
   B. IgG及C3呈细颗粒状沿毛细血管壁沉积
   C. IgG及C3呈颗粒状沉积于系膜区及毛细血管壁
 ->D. 无或仅微量免疫沉积物
   E. IgG、IgA、IgM、C3、Clq呈多部位沉积

483. 男性，30岁。腹部刀刺伤2小时。剖腹探查发现肝破裂，胃、小肠、横结肠、膀胱破裂。手术应优先处理的是
   A. 小肠破裂修补术
   B. 胃破裂修补术
   C. 横结肠造瘘术
   D. 膀胱破裂修补术
 ->E. 肝破裂修补术

484. 患者男，50岁。中上腹部疼痛伴腹胀、嗳气10年，消瘦3个月。胃镜检查发现胃窦部有一直径2.5 cm大小溃疡灶，活检病理报告轻度不典型增生。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 迷走神经切断术
 ->B. 胃大部切除术
   C. 西咪替丁治疗
   D. 甲溴阿托品治疗
   E. 半胃切除+迷走神经切断术

485. 男性，40岁。左下肢大隐静脉曲张，为明确深静脉是否通畅，需
   A. 检测浅静脉瓣功能
   B. 检测交通支瓣膜功能
 ->C. 做Perthes试验
   D. 检测皮肤温度
   E. 查血小板计数

486. 女性，43岁。行下睑袋切除成形术后出现复视、向上外活动力减弱。最可能的手术并发症是损伤了
 ->A. 眼内肌
   B. 上睑提肌
   C. 动眼神经
   D. 眶隔筋膜
   E. 鼻泪管

487. 男性，35岁。肾移植术后第15天，出现发热、移植肾区疼痛、伤口渗液、尿量减少、肌酐上升。移植肾B超检查：移植肾血供正常，移植肾周积液。首先要考虑的肾移植并发症为
   A. 移植肾破裂
   B. 移植肾动脉狭窄
   C. 急性排斥反应
   D. 移植肾输尿管梗阻
 ->E. 肾移植术后尿漏

488. 患者女，50岁。半年前因急性上腹痛住院，临床诊断为急性胰腺炎，经治疗后痊愈。近2个月上腹部逐渐隆起，无腹痛和发热，进食后有腹胀。查体：上腹部可扪及一约拳头大小包块，表面光滑，活动度差。最可能的诊断是
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺寄生虫性囊肿
 ->C. 胰腺假性囊肿
   D. 胰头肿瘤
   E. 胰腺滞留性囊肿

489. 男性，28岁。大面积烧伤。广谱抗生素治疗第10天骤起寒战，体温39.5～40℃。神志淡漠、嗜睡、血压下降。实验室检查：白细胞3.2X10<sup>9</sup>，分类见中幼与晚幼粒细胞。血培养为白色念珠菌。诊断为全身性真菌感染。抗真菌感染药物治疗首选
   A. 多黏菌素
   B. 替考拉宁
   C. 米诺环素
   D. 利奈唑胺
 ->E. 卡泊芬净

490. 男性，30岁。2个月前左大腿根部被木棍击伤，近3日行走困难，发热，体检见左腹股沟区搏动性肿物，左髋关节不能伸直，皮温升高，可触及震颤。应诊断为
   A. 髂窝脓肿
   B. 左腹股沟疝
   C. 左腹股沟脓肿
 ->D. 假性股动脉瘤
   E. 损伤性动静脉瘘

491. 患者男，51岁，因左半结肠癌伴不完全性肠梗阻行手术，术中探查可见结肠环行狭窄，周围淋巴结肿大，肝左外叶可触及直径2.0 cm的孤立结节，快速病理活检证实为转移灶。此时适宜的手术方式为
   A. 切除左半结肠
   B. 切除左半结肠联合肝动脉插管
 ->C. 左肝外叶切除联合左半结肠切除
   D. 横结肠造瘘术
   E. 立即关腹

492. 患者男，35岁。上腹部剑突下被摩托车撞击后腹痛，呕吐1小时。查体：P 120次/分，BP 70/50 mmHg。面色苍白，痛苦面容，被迫体位。腹胀，全腹压痛，肌紧张及反跳痛明显。实验室检查：WBC 10.5×10<sup>9</sup>/L，N 81%，Hb 80 g/L。根据患者情况，诊断首先要考虑
   A. 胃破裂
   B. 十二指肠破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺破裂
 ->E. 肝破裂

493. 患者，女性，55岁。因盆腔肿瘤切除术后12小时出现少尿（10 ml/h），血尿素氮15 mmol/L，肌酐178 μmol/L，尿比重1.025，尿钠13 mmol/L。尿量减少最可能的原因是
   A. 肾后性急性肾衰竭
 ->B. 肾前性急性肾衰竭
   C. 急性肾小管坏死
   D. 慢性肾衰竭
   E. 急性间质性肾炎

494. 男性，62岁。上腹闷痛不适，伴食欲减退2月余，既往无胃病史。查体：消瘦，贫血貌，腹部无阳性体征，余无特殊。OB（+），HB92 g/L，首先应考虑
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡
   C. 慢性胃炎
   D. 慢性胆囊炎
 ->E. 胃癌

495. 患者女，45岁。患十二指肠球部溃疡5年，近半个月来上腹胀痛，间断性呕吐。查体：上腹部膨隆，有振水音。临床诊断十二指肠球部溃疡并幽门梗阻。目前，治疗措施宜采取
   A. 胃肠减压，补液
   B. 胃肠减压，补液，洗胃
   C. 急诊胃大部切除
 ->D. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃大部切除术
   E. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃空肠吻合术

496. 女性，24岁。6个月前咽痛，发热，2天后全程肉眼血尿，轻度尿频及排尿不畅。2周前感冒后又出现肉眼血尿伴腰痛。血压130/80 mmHg。尿蛋白（++），沉渣红细胞满视野。对肾小球源性血尿最有帮助的检查是
   A. 尿潜血
   B. 新鲜尿离心沉渣镜检
 ->C. 尿相差显微镜检查
   D. 1小时尿红细胞计数
   E. 泌尿系统B超检查

497. 女性，50岁。右乳外上象限乳癌，直径4 cm，与皮肤有粘连，但尚可推动，腋窝淋巴结有两个散在肿大，其临床分期为
   A. 第一期
 ->B. 第二期
   C. 第三期
   D. 第四期
   E. 第五期

498. 患儿，男性，出生后7个月，因腰骶部皮下包块就诊。检查：腰骶部外突型肿块，大小4 cm×3 cm，肿块表面有稀疏的长毛及色素沉着，有囊性感，透光试验阳性。根据以上情况，最可能的诊断是
   A. 神经根囊肿
   B. 畸胎瘤
   C. 脂肪瘤
 ->D. 脊膜膨出
   E. 神经纤维瘤

499. 女性，36岁。平素身体健康，2周前腹痛、腹泻时验尿有白细胞20个/HP，红细胞3个/HP，诊断为泌尿系感染，考虑其感染途径可能为
   A. 邻近脏器直接感染引起
   B. 通过淋巴管感染
   C. 血行性感染
 ->D. 上行性感染
   E. 尿路梗阻反流引起感染

500. 女性，45岁，患十二指肠球部溃疡5年，近半个月来上腹胀痛，间断性呕吐。查体：上腹部膨隆，有振水音。临床诊断十二指肠球部溃疡并幽门梗阻。目前，治疗措施宜采取
   A. 胃肠减压，补液
   B. 胃肠减压，补液，洗胃
   C. 急诊胃大部切除
 ->D. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃大部切除术
   E. 胃肠减压，补液，洗胃，择期行胃空肠吻合术

501. 患者男性，36岁。因高处坠落头部着地致脑外伤2小时到我院急诊，主诉头痛，恶心，未呕吐。查体：神志清楚，对答切题，四肢活动自如，双鼻腔未见血迹，左侧外耳道有出血，余神经系统（-）。伤后第二天发现左侧乳突区有淤血斑。最可能的诊断是
   A. 前颅底骨折
 ->B. 左侧中颅底骨折
   C. 左侧颅后窝骨折
   D. 右侧中颅底骨折
   E. 左侧乳突骨折

502. 患者男，13岁。脐周疼痛伴恶心、呕吐6小时，腹痛转移至右下腹1小时。查体：体温38.2℃。右下腹麦氏点局限性压痛、反跳痛。白细胞计数18.0×109/L，N 83%。此时应首选的治疗方案为
   A. 禁食，静脉输液
   B. 应用抗生素抗感染治疗
   C. 对症治疗
 ->D. 急诊手术
   E. 病情无好转，考虑手术治疗

503. 男性，70岁。排尿困难2年。腹部X线平片发现膀胱区有一2.0 cm椭圆形致密影。患者典型的临床症状应是
   A. 膀胱刺激症状
   B. 进行性排尿困难
   C. 血尿
   D. 腰痛、血尿、脓尿
 ->E. 尿流中断，改变体位后好转

504. 男性，68岁，饮酒后不能自行排尿5小时急诊住院，体检见耻骨上包块，有轻压痛。该患者最可能的病因是
 ->A. 前列腺增生
   B. 尿道狭窄
   C. 膀胱肿瘤
   D. 尿道结石
   E. 神经性膀胱

505. 女性，45岁。因胎盘早期剥离出血住院，孕38周，行剖宫产术，输血600 ml，母子平安。产后第7天出现发热、贫血、巩膜轻度黄染。实验室检查：胆红素升高、结合珠蛋白降低。最可能的诊断是
 ->A. 延迟性溶血反应
   B. 非溶血性发热反应
   C. 过敏反应
   D. 荨麻疹反应
   E. 细菌污染输血反应

506. 患者女，27岁，已婚，急性腹膜炎后7天，体温升至38.9℃，自觉全身不适，食欲差，大便次数增多并有里急后重感，出现膀胱刺激征，最简便的检查手段是
   A. 腹部B超检查
   B. 肛门镜检查
   C. 腹腔穿刺
 ->D. 后穹隆穿刺
   E. 直肠前壁穿刺

507. 男性，30岁。左侧胸痛4个月，下肢无力2个月。查体：左下肢肌力4级，右下肢肌力5级。右侧T10以下痛温觉消失，左侧减退；T<sub>4</sub>水平痛觉过敏，左侧巴氏征阳性。考虑病变定位于
   A. 颈髓
 ->B. 上胸髓
   C. 下胸髓
   D. 腰髓
   E. 骶髓

508. 女性，33岁。双侧乳房胀痛3年，并触及不规则乳房肿块，伴有触痛，月经前出现乳房胀痛，经后自行消退，应考虑为
   A. 乳房纤维腺瘤
   B. 乳腺癌
   C. 乳腺肉瘤
 ->D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳管内乳头状瘤

509. 患者，女性，28岁。因发热服用解热镇痛药后出现关节痛、皮疹。尿常规示：蛋白（++），白细胞3～6个/HP，红细胞5～8个/HP，血常规：血红蛋白108 g/L，白细胞4.7×10<sup>9</sup>/L，分类：中性粒细胞0.62，淋巴细胞0.28，嗜酸性粒细胞0.10，血小板120×10<sup>9</sup>/L。临床诊断首先考虑
   A. 狼疮肾炎
   B. 急性肾小球肾炎
   C. 慢性肾小球肾炎
 ->D. 急性间质性肾炎
   E. 急性肾盂肾炎

510. 女性，50岁。左额铁器伤9小时。伤后昏迷5分钟，头痛、呕吐伴运动性失语。X线检查见左额凹陷性骨折，深度8 mm。正确的治疗措施是
   A. 卧床休息，密切观察病情变化
   B. 应用镇静药
   C. 20%甘露醇静滴
   D. 脑室外引流
 ->E. 手术骨折复位

511. 女性，40岁。近日出现尿频、尿急伴腰痛。查体：BP150/90 mmHg。双肾区无叩击痛，无水肿。下列检查首选
   A. 腹部平片
   B. 泌尿系B超
   C. 中段尿培养
 ->D. 尿常规及尿沉渣镜检
   E. CT

512. 男性，13岁。间隙性反复发作腹痛3～4年，常伴有呕吐，呕吐物或含胆汁或为胃内容物，但可自行缓解，自幼营养情况欠佳，考虑最可能的诊断是
   A. 肠痉挛
   B. 肠蛔虫症
   C. 过敏性紫癜（腹型）
 ->D. 肠旋转不良
   E. 慢性肠套叠

513. 患者女，28岁。头颈部烧伤4小时。面积6%浅Ⅱ度。创面处理的方法宜采用
   A. 半暴露疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 包扎疗法
   D. 湿敷疗法
   E. 手术疗法

514. 患者男，29岁。临床诊断：吸入性损伤。支气管镜检查：会厌、声门黏膜充血水肿并有坏死斑，隆突处黏膜充血水肿，隆突以下未见明显异常。其吸入性损伤的程度为
   A. 轻度吸入性损伤
 ->B. 中度吸入性损伤
   C. 重度吸入性损伤
   D. 特重度吸入性损伤
   E. 介于重度和特重度之间

515. 患者女，45岁。临床诊断胆囊结石并发胆总管结石，拟行腹腔镜胆囊切除+腹腔镜胆总管切开探查术。评估腹腔镜胆总管切开探查术的可行性时，不需要考虑的是
 ->A. 胆囊管粗细
   B. 胆总管内径
   C. 胆总管结石数目
   D. 胆总管结石有无嵌顿
   E. 有无合并肝内胆管结石

516. 女性，44岁。2年前因升结肠腺癌行右半结肠切除术。近期结肠镜检查发现结肠脾血有一2 cm×3 cm凸向肠腔的包块，中央凹陷，边缘隆起，触之易出血。活检病理报告为结肠腺癌。根据患者情况，宜采取的治疗是
   A. 化疗
   B. 放疗
 ->C. 左半结肠切除术
   D. 结肠癌肠段切除术
   E. 化疗+放疗

517. 男性，30岁。间歇腹痛，由左腹或脐周开始，并觉时隐时现的肿物在腹部串动，同时可听及高调肠鸣音，在嗳气或肛门排气后腹痛可缓解。其妻曾因肺结核住院治疗。最可能的诊断是
   A. Meckel憩室炎
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 节段性肠炎
 ->D. 小肠结核
   E. 小肠良性肿瘤

518. 女性，37岁。头部外伤6小时。查体：可正确回答问题，可自动睁眼，右侧肢体偏瘫，刺痛可回缩，左侧肢体可随意运动。GCS评分应为
 ->A. 15分
   B. 14分
   C. 13分
   D. 12分
   E. 11分

519. 男性，40岁。右下肢近腘窝处被刀刺伤后出现搏动性肿块，逐渐增大伴右下肢麻木，查右下肢苍白，腘窝部搏动性肿块大小为5 cm×4 cm，附近有收缩期杂音，诊断为
   A. 动静脉瘘
   B. 腘动脉闭合性损伤
   C. 腘动脉开放性损伤
 ->D. 腘动脉假性动脉瘤
   E. 以上都不是

520. 患者，男性，32岁。终末肉眼血尿，其病灶的位置最有可能位于
   A. 肾脏
   B. 输尿管
   C. 膀胱顶部
 ->D. 膀胱底部
   E. 前尿道
解析：排尿终末出现肉眼血尿常见的病变部位有膀胱颈部、膀胱三角区和后尿道三处，膀胱三角区就位于膀胱底部。

521. 男性，60岁。乏力、消瘦伴大便习惯改变半年，肝区隐痛3个月。B超示肝右叶多发实性占位病变。应首先建议病人做哪项检查
   A. 胃镜
   B. 肝脏核素扫描
 ->C. 纤维结肠镜
   D. 上消化道造影
   E. 肝动脉造影

522. 男性，42岁。因急性重症胰腺炎并休克、ARDS行机械通气治疗。FiO<sub>2</sub>60%条件下，PaO<sub>2</sub>仍低于60 mmHg，现予呼气末正压通气（PEEP）。关于PEEP的设置，正确的是
   A. 休克者机械通气禁用PEEP
   B. 目标使FiO<sub>2</sub>60%以下，PaO<sub>2</sub>高于60 mmHg，压力不限制
 ->C. 根据静态压力-容积曲线选择最佳PEEP
   D. 最佳PEEP一般为低位拐点所对应的压力+3～5 cmH<sub>2</sub>O
   E. 逐步增加压力不超过10 cmH<sub>2</sub>O，而PaO<sub>2</sub>达到60 mmHg

523. 患者女，42岁，体型肥胖。反复上腹疼痛、腹胀1年余，多在饱餐、进食油腻食物后发作，并向右肩背部放射。查体：一般情况良好。皮肤巩膜无黄染，全腹软，无压痛兵肌紧张。根据患者症状、体征，首先要考虑的诊断是
   A. 高位慢性阑尾炎
   B. 胆管结石
   C. 十二指肠溃疡
   D. 慢性胃炎
 ->E. 慢性结石性胆囊炎

524. 男性，30岁。突发剧烈头痛，呕吐1小时。体格检查发现，左侧动眼神经麻痹及脑膜刺激征阳性，最可能的诊断是
   A. 右侧脑血栓形成
   B. 左侧脑出血
 ->C. 蛛网膜下腔出血
   D. 右侧脑干梗死
   E. 以上都不是

525. 男性，29岁。临床诊断：吸入性损伤。支气管镜检查：会厌、声门黏膜充血水肿并有坏死斑，隆突处黏膜充血水肿，隆突以下未见明显异常。其吸入性损伤的程度为
   A. 轻度吸入性损伤
 ->B. 中度吸入性损伤
   C. 重度吸入性损伤
   D. 特重度吸入性损伤
   E. 介于重度和特重度之间

526. 患者男，38岁。右下肢近腘窝处被刀刺伤1周。现出现搏动性肿块，逐渐增大伴右下肢麻木。查体：右下肢苍白，腘窝部搏动性肿块大小为5 cm×４cm，附近有收缩期杂音。首先考虑的诊断是
   A. 动静脉瘘
   B. 腘动脉周围血肿
   C. 腘动脉分支出血
 ->D. 腘动脉假性动脉瘤
   E. 腘动脉真性动脉瘤

527. 男性，56岁。胃窦部癌6 cm×4 cm×4 cm，已累及浆膜层。CT检查：左肝外叶有一3 cm大小孤立转移灶，胰腺正常。根据患者情况，手术方式宜采取
   A. 根治性胃大部切除+左肝动脉栓塞术
   B. 根治性胃大部切除+左肝转移灶局部注射化疗药物
   C. 不考虑手术，全身化疗
 ->D. 根治性胃大部切除+左肝外叶切除术
   E. 姑息性胃癌切除+静脉插管化疗

528. 女性，46岁。车祸伤致肝破裂，施行肝叶不规则切除术后第三天。出现尿量25 mmol/L，血肌酐>442 μmol/L，血清钾>6.5 mmol/L。临床诊断肝叶切除术后急性肾衰竭。目前，应立即采取的措施是
   A. 控制入水量
   B. 静脉滴注呋塞米和甘露醇
 ->C. 透析治疗
   D. 25%葡萄糖+胰岛素静脉滴注
   E. 10%葡萄糖酸钙+呋塞米静脉推注

529. 患者男，52岁。驾车相撞时右上腹被方向盘顶伤3小时。查体：腹软，右中上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张。X线腹平片检查：膈下未见游离气体，腹膜后有少量积气。腹腔穿刺（-）。对该患者，首先要考虑的是
   A. 空肠损伤
   B. 胃损伤
   C. 胆管损伤
 ->D. 十二指肠损伤
   E. 肾损伤
解析：十二指肠为腹膜后空腔脏器，其穿孔可引起腹膜后积气，其余穿孔均引起腹腔内游离气体。

530. 男性，38岁。左下腹被拖拉机压伤后3天。入院时有弥漫性腹膜炎，感染性休克表现。经积极抗休克治疗后，行剖腹探查术。术中发现腹腔内有约800 ml黄色混浊脓性渗出液，降结肠下段有一直径约0.5 cm大小穿孔，有少量肠液溢出。正确的手术方式是
   A. 降结肠穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术
   B. 左半结肠切除术
   C. 降结肠穿孔处肠段切除，端端吻合术，冲洗腹腔，腹腔引流术
   D. 降结肠穿孔外置，冲洗腹腔，腹腔引流术
 ->E. 横结肠单腔造瘘，远端关闭，穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术

531. 女性，38岁，左乳房无痛性肿物两个月余。查体：左乳外上象限有一1.5 cm×1.0 cm×1.0 cm肿块，表面不光滑，界限不清，活动度尚可。明确性质最确切的检查是
   A. CT
   B. 乳腺B超
   C. 钼靶X线检查
   D. 红外线扫描
 ->E. 肿物完整切除病理检查

532. 女性，38岁。因“假体隆乳术后右侧乳房疼痛、变硬1年”入院。查体：生命体征正常。右侧乳房下皱襞位于第五肋间，外观不规则半球状，可观察出假体形状，触之质硬，伴轻微触痛。临床诊断为
   A. 包膜挛缩BakerⅠ级
   B. 包膜挛缩BakerⅡ级
   C. 包膜挛缩BakerⅢ级
 ->D. 包膜挛缩BakerⅣ级
   E. 乳腺癌

533. 男性，38岁。鼻头鼻翼异常肥大，临床诊断为巨鼻。考虑手术治疗缩小鼻部，下列手术方法，错误的是
   A. 手术入路可采用鼻孔内进路和鼻孔外进路两种
   B. 手术要点为鼻翼部分切除、鼻背缩窄和鼻下部的改造
 ->C. 需切除大部分鼻中隔组织
   D. 注意保持鼻孔、鼻翼两侧对称
   E. 术后以碘仿纱条填塞内固定1周，印膜胶外固定2周

534. 女性，38岁。左季肋部被汽车撞伤出现腹痛、恶心、呕吐2小时。查体：T36℃，P120次/分，R22次/分，BP9.3/6.7kPa（70/50 mmHg）。意识尚清，面色苍白，四肢发凉。全腹有压痛、反跳痛、肌紧张，肠鸣音弱。B超检查：脾包膜连续性中断，局部回声模糊，脾周及腹腔内可见异常液性暗区。正确的诊断是
   A. 脾破裂并创伤性休克
   B. 脾破裂并低血容量性休克
   C. 脾破裂并神经源性休克
   D. 脾破裂并心源性休克
 ->E. 脾破裂并失血性休克

535. 男性，25岁。性生活导致包皮嵌顿1天。查体：包皮内板明显水肿、有炎性渗出，冠状沟处可见一明显狭窄环，龟头缺血呈酱紫色。目前应首先采取的处理措施是
   A. 立即行狭窄环切开
   B. 立即切开整形
 ->C. 手法包皮复位
   D. 包皮背侧切开、复位
   E. 包皮环切术

536. 患者女，28岁。头颈部烧伤4小时。面积6%浅Ⅱ度。创面处理的方法宜采用
   A. 半暴露疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 包扎疗法
   D. 湿敷疗法
   E. 手术疗法

537. 女性，54岁。术中偶然发现一侧甲状腺内有0.5 cm的硬结节，冷冻切片证实为乳头状腺癌，未浸润包膜，最适宜的治疗方案为
   A. 病侧腺叶切除+同侧颈淋巴结清扫
   B. 病侧腺叶大部切除
   C. 病侧腺叶切除+峡部切除
   D. 病侧腺叶切除+峡部切除+对侧腺叶大部切除
 ->E. 双侧腺叶次全切除

538. 男性，60岁。肠梗阻术后第7天。小便时，自觉切口疼痛和突然松开。检查切口中段有肠管和大网膜脱出，切口处有大量的淡红色液体流出。根据患者情况，处理宜采取
   A. 立即输液，应用抗生素
   B. 卧床，应用宽胶布将裂开的伤口拉拢
   C. 切口、肠管和大网膜消毒后还纳，无菌敷料覆盖，腹带加压包扎
 ->D. 立即用无菌敷料包扎保护伤口，送手术室急诊处理
   E. 立即在床旁局麻下缝合伤口

539. 男性，40岁。血吸虫性肝硬化伴严重脾肿大及血小板减少，有上消化道出血史，胃镜示食管静脉重度曲张。该病人的最佳治疗方法是
   A. 单纯脾切除术
   B. 门腔静脉分流术
   C. 脾肾静脉分流术
 ->D. 脾切除加贲门周围血管离断术
   E. 曲张静脉套扎术

540. 女性，45岁。右手切割伤伤后半年，尺神经病损局限在环、小指，伴手部尺侧感觉异常。临床可表现为
 ->A. 爪形手
   B. 铲形手
   C. 猿手
   D. 锤状手
   E. 团状手

541. 女性，40岁。有胆囊结石病史。2小时前，无诱因突发上腹剧痛，向腰背部放散。伴恶心，呕吐。查体：体温37.5℃，巩膜无黄染，上腹部压痛，反跳痛，以中腹偏左为重。血淀粉酶1024U/dl。尿胆红素（++）。B超示：胆囊3 cm×7 cm大小，多发强回声伴声影，0.5～0.8 cm大小，胆总管直径0.9 cm，胰腺增大，胰周渗出。入院后非手术治疗3日，腹痛缓解。复查B超示：胆总管直径0.5 cm，尿胆红素（-），尿淀粉酶64U/dl。最可能的原因是
   A. 胆囊结石在颈部嵌顿
   B. 胆总管结石下段嵌顿
   C. 十二指肠憩室炎
   D. 急性胆囊炎
 ->E. 结石一过性通过胆总管下段

542. 男性，45岁。肾移植术后1周，尿量减少，血清肌酐上升，经移植肾穿刺活检证实为急性排斥反应，甲泼尼龙冲击治疗5天无效。下一步应考虑使用下列哪种药物来治疗
   A. 地塞米松
   B. 继续使用甲泼尼龙
   C. 大剂量环孢素
   D. 环磷酰胺
 ->E. 抗淋巴细胞免疫球蛋白

543. 女性，29岁。无溃疡病史。因关节酸痛常服水杨酸制剂，6小时前突然大量呕血。查体：血压100/70 mmHg，心率120次/分。该患者呕血最可能的原因是
   A. 胃、十二指肠溃疡
   B. 门脉高压症，食管曲张静脉破裂出血
 ->C. 急性胃炎
   D. 胃癌
   E. 应激性溃疡

544. 男性，37岁。左肾绞痛3天，应用解痉药物后好转。排泄性尿路造影：双肾显示好，左肾轻度积水，左输尿管上段结石1.0 cm×0.8 cm，非手术治疗两周，结石下移1 cm。目前最适宜的治疗方法是
   A. 继续非手术治疗
   B. 肾镜取石
 ->C. 体外冲击波碎石
   D. 输尿管镜取石
   E. 输尿管切开取石

545. 女性，53岁。发现右乳肿块5天。查体肿块位于乳房外上象限，2 cm×2 cm大小，细胞学检查见癌细胞。右腋窝有一肿大淋巴结（1 cm×1 cm）。其他部位检查未发现异常。下列说法不正确的是
 ->A. TNM分期为T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   B. 乳腺癌发生与雌激素水平有关
   C. 肥胖可增加发病机会
   D. 根治性手术切除
   E. 根治术后除高危病例一般不做常规放疗

546. 男性，35岁。颅脑外伤2小时。查体：可正确回答问题，可自动睁眼，右侧肢体偏瘫，刺痛可回缩，左侧肢体可随意运动。GCS评分为15分，据此可诊断为
 ->A. 轻型闭合性颅脑损伤
   B. 轻型开放性颅脑损伤
   C. 中型闭合性颅脑损伤
   D. 中型开放性颅脑损伤
   E. 中型内开放性颅脑损伤

547. 男性，23岁。因急性胆囊炎胆囊穿孔而继发腹膜炎，手术后为了预防肠粘连，护士最主要的护理措施是
   A. 补液
   B. 禁食和胃肠减压
 ->C. 指导病人早期下床活动
   D. 应用抗生素
   E. 保持引流管固定通畅

548. 男性，27岁。墙倒被压骨盆骨折10小时来院，查体：P110次/分，BP80/50 mmHg。全身皮肤擦伤，骨盆处瘀斑重，当地插入导尿管流出新鲜血性液体400 ml，膀胱仍胀满。直肠指诊：可触及浮动的前列腺。正确的处理措施是
   A. 继续留置导尿管
   B. 立即行膀胱造瘘
 ->C. 纠正休克行尿道探查、尿道会师或尿道吻合术
   D. 立即行尿道探查术
   E. 休克纠正病情稳定24小时再决定手术方式

549. 患者男，45岁。高压电击伤左前臂及左下肢6小时。查体：P 120次，BP 80/60 mmHg。烧伤面积为20%，左前臂和左小腿肿胀明显，肢端冰凉，末梢循环差。首先应采取的紧急处理措施是
   A. 补液抗休克
   B. 吸氧，镇静止痛，清创包扎创面
 ->C. 急诊施行切开减张术，输液并碱化尿液
   D. 应用抗生素
   E. 创面碘伏纱布覆盖，待休克好转后施行清创术

550. 患者女，59岁。上腹包块伴腹胀1个月，无腹痛、无发热。2个月前曾患急性胰腺炎。查体：巩膜、皮肤无黄疸。上腹可扪及一约拳头大小包块，表面光滑，无明显压痛。B超检查提示为囊性包块。诊断首先考虑
   A. 胰腺囊腺瘤
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺脓肿
   D. 胃癌
   E. 胰腺癌

551. 患者女，55岁。行右乳癌改良根治术，TNM分期为：T<sub>2</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>，雌、孕激素受体均为阴性。手术后2年发现右胸壁出现一直径1 cm结节，经手术切除，病理检查证实为乳癌复发。此时治疗宜采取
   A. 化学治疗
 ->B. 放射治疗
   C. 内分泌治疗
   D. 扩大切除右胸壁范围
   E. 分子靶向治疗

552. 患者女，48岁。肝区持续性钝痛6个月，突发右上腹剧痛1小时。既往患慢性肝病10年。查体：P 100次/分，BP 80/60 mmHg。皮肤、巩膜无黄染。肝于肋缘下1 cm触及，右中上腹部压痛，反跳痛明显，肌紧张。腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血。首先要考虑的诊断是
   A. 胃溃疡穿孔
   B. 十二指肠溃疡穿孔
 ->C. 肝癌破裂出血
   D. 急性胰腺炎
   E. 肠系膜上动脉栓塞

553. 男性，38岁。无既往外伤史。疲乏，心悸，记忆力差2年。此期间，曾3次出现癫痫样发作。半月前清晨起床后又晕倒在地，神志不清，经静脉注入葡萄糖后恢复。检查：血压100/70 mmHg，无其他阳性体征。应考虑为
   A. 胃泌素瘤
 ->B. 胰岛素瘤
   C. 脑血管疾病
   D. 癫痫发作
   E. 心血管疾病

554. 男性，50岁。肝癌切除术后1周，活动过力突然晕倒，柏油便，血压80/50 mmHg（10.6/6.6kPa），最大可能是
   A. 肝昏迷
   B. 虚脱
 ->C. 内出血
   D. 感染性休克
   E. 心肌梗死

555. 男性，57岁。上睑肿瘤切除造成眼睑全层缺损，缺损长度占睑缘长度的将近1/2。治疗宜采用下列哪种手术方法进行修复
   A. 睑缘直接拉拢缝合
   B. 用下睑全层复合组织瓣移转修复
   C. 用耳廓复合组织游离移植修复
   D. 颧部局部皮瓣修复
 ->E. 鼻中隔黏膜软骨复合组织移植加皮肤游离移植术

556. 男性，40岁。全身轻度浮肿6年，血压170/90 mmHg，尿红细胞10～15个/HP。尿蛋白（++），血肌酐220 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 急进性肾小球肾炎
 ->C. 慢性肾小球肾炎
   D. 急性肾小管坏死
   E. 肾病综合征

557. 患者女，30岁。双侧乳房胀痛3年，月经前出现乳房胀痛，经后自行消退。查体：双侧乳房弥漫性增厚，可触及分布不均的结节状肿块，轻触痛。根据患者症状、体征，首先要考虑的诊断是
   A. 乳腺炎
   B. 乳房纤维腺瘤
   C. 乳腺癌
 ->D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳管内乳头状瘤

558. 患者女，40岁。黄疸、食欲减退2个月。查体：皮肤巩膜黄染，胆囊肿大可扪及。实验室检查：血胆红素171 μmol/L，碱性磷酸酶30 U/L。诊断首先考虑
   A. 胆道蛔虫症
   B. 急性病毒性肝炎
   C. 先天性溶血性黄疸
   D. 胆总管囊肿
 ->E. 壶腹周围肿瘤

559. 患者，女性，21岁。全身重度水肿。尿蛋白6.4 g/24h，血浆白蛋白23 g/L，BP120/60 mmHg；肾功能：BUN9.1 mmol/L，Cr100 μmol/L。应选择的主要治疗措施是
   A. 输新鲜血浆
   B. 输白蛋白
   C. 应用速尿
   D. 使用环磷酰胺
 ->E. 糖皮质激素

560. 女性，35岁。反复发作右上腹疼痛3年。1天前进食油腻食物后腹痛，继之高热39.2℃，疼痛向右肩背部放射，无黄疸，来院急诊。查体：右上腹压痛、反跳痛。为迅速作出诊断，下列哪项检查最有意义
   A. 肝功能检查
   B. 急查血尿淀粉酶
   C. 血培养+药敏
 ->D. B型超声检查
   E. 腹腔穿刺

561. 男性，30岁。上呼吸道感染后3天出现颜面浮肿。血压142/94 mmHg。尿蛋白（++），沉渣红细胞满视野，颗粒管型0～2/低倍视野。血红蛋白100 g/L。血肌酐250 μmol/L。此时对诊断最有帮助的检查是
   A. 静脉肾盂造影
   B. 逆行尿路造影
 ->C. 肾活检病理检查
   D. 血清IgA测定
   E. 血清补体C3测定

562. 女性，22岁，腰痛2个月，化验尿蛋白（-），沉渣红细胞5～10个/HP，尿相差显微镜检查示：大小不等，可见花环状、草帽样及棘形红细胞，血压正常，双下肢不肿。血尿原因最可能是
   A. 膀胱炎
 ->B. 肾小球肾炎
   C. 泌尿系结石
   D. 泌尿系结核
   E. 泌尿系肿瘤

563. 男性，38岁。发现右眶区包块29年，包块面积约10 cm×10 cm，明显突出皮肤表面，表面有多处暗红色斑块，温度高于周围正常的皮肤，可扪及持续的震颤及血管搏动，临床诊断首先考虑为
   A. 草莓状血管瘤
   B. 海绵状血管瘤
 ->C. 蔓状血管瘤
   D. 葡萄酒色斑
   E. 脂肪瘤

564. 男性，40岁。临床诊断肢端肥大症，经蝶垂体瘤切除后3个月，临床症状无明显缓解。MRI复查肿瘤残留甚少，但血中GH值12ng/ml。此时，宜采用的治疗是
   A. 经蝶再次手术
   B. 开颅再次手术
 ->C. 放射治疗
   D. 药物治疗
   E. 临床观察

565. 患者女，38岁。临床诊断为巨大结节性甲状腺肿，在气管内插管麻醉下行双侧甲状腺大部切除术。术后2小时出现呼吸困难、烦躁、发绀。脉率130次/分，血压170/100 mmHg，伤口引流渗血不多，颈部不肿大。首先要想到的手术并发症是
 ->A. 喉头水肿
   B. 气管塌陷
   C. 甲状腺危象
   D. 切口出血压迫
   E. 双侧喉返神经损伤

566. 女性，54岁。两年来间断浮肿，加重4周，两天来气短、咯血。体格检查：血压130/86 mmHg，腹水征（+）。尿蛋白（++++）（7.5 g/d），沉渣RBC3～6个/HP。血清总蛋白49 g/L，球蛋白30 g/L，甘油三酯2.0 mmol/L，抗GBM抗体阴性。双肾大，双肾静脉主干有血栓，胸片肺正常。临床诊断是
   A. 慢性肾炎
   B. 心功能不全
 ->C. 肾病综合征
   D. 肺栓塞
   E. 肺肾综合征

567. 男性，39岁。反复右上腹隐痛8年，B超示胆囊多发性结石。最佳治疗方案为
   A. 体外振波碎石术
   B. 口服鹅脱氧胆酸溶石
   C. 胆囊切开取石术
 ->D. 胆囊切除术
   E. 胆囊造口术

568. 女性，27岁。上腹部反复疼痛半年。钡餐造影发现胃、十二指肠球部多发溃疡，基础排酸量25 mmol/L。该病诊断为
   A. 复合溃疡
   B. 多发溃疡
   C. 胰腺B细胞瘤
 ->D. 胰腺G细胞瘤
   E. 复合性溃疡恶变

569. 男性，31岁。两年前因胃溃疡穿孔行修补术，1年后溃疡复发并穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年又因胃溃疡穿孔行残胃部分切除、毕Ⅱ式胃空肠重建术。术后上腹仍烧灼样痛，服用H2受体阻断药，疼痛得不到缓解。此时应考虑
   A. 应激性溃疡
   B. 幽门螺杆菌溃疡
   C. 多发性溃疡
   D. 复合性溃疡
 ->E. Zollinger-Ellison综合征

570. 男性，26岁。餐后打篮球，半小时后剧烈腹痛，6小时后来院，伴恶心呕吐。查体：全腹腹膜炎体征，以中腹部明显，肠鸣音弱。血淀粉酶64U/dl，腹穿抽出淡血性液，淀粉酶为64U/dl，考虑诊断为
   A. 急性出血坏死性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 上消化道穿孔
 ->E. 绞窄性肠梗阻

571. 女性，34岁。汽油火焰烧伤头面部。查体：声音嘶哑，听诊可闻及喘鸣及干性啰音，X线胸片可见气管狭窄影，血气分析正常。临床诊断中度吸入性损伤。应采取的治疗措施是
   A. 及时清除气道分泌物
   B. 吸氧
   C. 保持气道通畅
   D. 早期气管内灌洗
 ->E. 以上都是

572. 女性，41岁。3天来咽喉部疼痛波及右侧颈部及耳后，伴有发热，门诊检查：体温38.4℃，右侧甲状腺肿大，质地中等，有触痛，无结节，诊断为亚急性甲状腺炎，较为合适的治疗方案是
   A. 抗生素+肾上腺皮质激素
   B. 抗生素+肾上腺皮质激素+甲状腺干制剂
   C. 抗生素+甲状腺干制剂
 ->D. 肾上腺皮质激素+甲状腺干制剂
   E. 碘剂+肾上腺皮质激素+甲状腺干制剂

573. 女性，42岁。无明显诱因左耳垂下方出现一包块1年余。因平时无任何不适，故未在意。近3天感冒后，包块增大，有胀痛感。自服头孢氨苄胶囊后，疼痛减轻，包块缩小。查体：左耳垂下方包块约樱桃大小，光滑，质硬，与皮肤无粘连，可推动，无明显压痛。诊断首先应考虑
   A. 慢性淋巴结炎
 ->B. 腮腺混合瘤
   C. 淋巴结结核
   D. 转移癌
   E. 霍奇金病

574. 患者男，46岁。胃镜检查发现胃小弯侧1.5 cm×1.0 cm浅表溃疡，活检病理诊断为胃腺癌。手术切除标本病理检查病变累及黏膜层及黏膜下层，小弯侧有两个淋巴结转移。其组织病理学分期是
   A. 中期胃癌
 ->B. 早期胃癌
   C. 小胃癌
   D. 进展期胃癌
   E. 晚期胃癌

575. 男，50岁，两个月来间歇性无痛性全程血尿，近3天来加重伴有血块，B型超声双肾正常，膀胱内有1.5 cm×2.0 cm×1.0 cm新生物，有蒂，为明确诊断最重要的检查是
   A. 尿常规
   B. 尿脱落细胞检查
 ->C. 膀胱镜检
   D. 静脉尿路造影
   E. CT

576. 女性，53岁。以右上腹痛伴发热2天为主诉入院。入院后经过检查诊断为急性胆囊炎，但患者2个月前因心力衰竭住院，治疗后好转。目前对急性胆囊炎最佳治疗方法是
   A. PTCD
   B. 胆总管探查术
   C. 胆囊切除术
 ->D. 胆囊造瘘术
   E. 单纯保守治疗

577. 女性，56岁。术中偶然发现一侧甲状腺内有0.5 cm的硬结节。冰冻切片病理报告为乳头状腺癌，未浸润包膜。最适宜的手术方式是
   A. 患侧腺叶切除加同侧颈淋巴结清扫
   B. 患侧腺叶大部切除
 ->C. 患侧腺叶切除加峡部切除
   D. 患侧腺叶部分切除
   E. 双侧腺叶次全切除

578. 患者男，32岁，体重55kg。沸水烫伤85%，深Ⅱ度，伤后无尿，入院时烦躁，谵妄，脉搏142次/分，BP  96/80 mmHg。伤后第一个8小时输液2200 ml（其中胶体400 ml）后仍无尿。此时，宜采取的处理措施是
   A. 增加胶体液用量
   B. 急查血电解质、尿素氮及肌酐
   C. 检查导尿管是否通畅
   D. 静脉推注呋塞米
 ->E. 增加补液量、加快补液速度

579. 女性，35岁。反复高血压、颜面水肿、蛋白尿1年。实验室检查：WBC5×10<sup>9</sup>/L，Hb80 g/L，血清肌酐805 μmol/L。最可能的诊断为
   A. 系统性红斑狼疮性肾炎
 ->B. 慢性肾衰竭尿毒症期
   C. 慢性肾小球肾炎
   D. 慢性肾盂肾炎
   E. 慢性肾功能不全氮质血症期

580. 患者女，48岁。临床诊断胃窦癌，手术探查发现肿瘤位于胃前壁，大小约3 cm×2 cm，未侵及浆膜层，周围淋巴结无明显肿大，无远处转移。一般手术近远端切缘距肿瘤的距离应是
   A. 切除肿瘤远端5 cm，近端距肿瘤边缘3 cm
   B. 切除肿瘤远端4 cm，近端距肿瘤边缘3 cm
   C. 切除肿瘤远端3 cm，近端距肿瘤边缘4 cm
   D. 切除幽门远端3 cm，近端切缘距肿瘤边缘至少4 cm
 ->E. 切除幽门远端3 cm，近端切缘距肿瘤边缘至少5 cm以上

581. 患者男，31岁。两年前因胃溃疡穿孔行修补术，1年后溃疡复发并穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年又因胃溃疡穿孔行残胃部分切除、毕Ⅱ式胃空肠重建术。术后上腹仍烧灼样痛，服用H<sub>2</sub>受体阻断药，疼痛得不到缓解。此时应考虑
   A. 应激性溃疡
   B. 幽门螺杆菌溃疡
   C. 多发性溃疡
   D. 复合性溃疡
 ->E. Zollinger-Ellison综合征

582. 男性，35岁，体重60kg。烧伤总面积50%，伤后2周。按照Curreri公式，计数每日热卡的需要量应为
   A. 4000kcal
   B. 3000kcal
 ->C. 3500kcal
   D. 2500kcal
   E. 4500kcal

583. 男性，51岁。反复发作右上腹疼痛半年，多为餐后发生，并向右肩部放射。查体：肥胖，心率85次/分，血压115/80 mmHg，右上腹轻压痛，无肌紧张。为明确诊断，首选的辅助检查是
   A. CT
   B. MRCP
   C. ERCP
   D. 纤维胃镜
 ->E. B超

584. 女性，26岁。鞭炮厂爆炸时被气浪冲倒在地，当即感头痛、耳鸣、眩晕、听力下降，出现咳嗽、咯血或血丝痰，有憋气感。伤后1小时送来医院。查体：T36.7℃，P104次/分，R20次/分，BP128/70 mmHg。神志意识清楚，惊恐状，说话激动。听力粗测明显下降，右外耳道有出血。气管无移位，呼吸动度稍快，双肺语颤音无明显增强减弱，叩呈清音，听诊可闻及散在的湿性啰音。X线胸片显示出片状或云雾状阴影。患者发生的听器和肺部损伤属于
   A. 爆炸伤
 ->B. 冲击伤
   C. 震荡伤
   D. 气浪伤
   E. 动压伤

585. 男性，56岁。头部摔伤1个月，头痛、呕吐3天。CT检查发现右颞顶新月形等密度病灶，中线轻度移位。最可能的诊断是
   A. 慢性硬膜外血肿
 ->B. 慢性硬膜下血肿
   C. 亚急性硬膜外血肿
   D. 亚急性硬膜下血肿
   E. 硬膜下水瘤

586. 男性、27岁，受伤后体表无伤口，外耳道有血迹伴听觉障碍，并有呼吸困难，可能为
   A. 扭伤
   B. 挫伤
 ->C. 冲击伤
   D. 胸部刀刺伤
   E. 切割伤

587. 男性，30岁。4小时前从5m高处跌下，左腰部撞到石块上，当时无昏迷，主诉左腰部疼痛。查体：血压正常。左腰部轻压痛，尿常规：RBC++/HP。最可能的诊断是
 ->A. 肾挫伤
   B. 肾部分裂伤
   C. 肾全层裂伤
   D. 肾蒂断裂
   E. 肾蒂伤伴输尿管损伤

588. 男性，43岁。从汽车上摔下左枕部着地8小时。查体：昏迷，右侧瞳孔散大，光反射消失，左侧肢体偏瘫，病理征（+）。诊断首先考虑
   A. 左枕部急性硬膜外血肿伴脑疝
   B. 左枕部急性硬膜下血肿伴脑疝
   C. 左枕部脑挫裂伤伴脑疝
 ->D. 右额颞急性硬膜下血肿伴脑疝
   E. 右额颞急性硬膜外血肿伴脑疝

589. 患者大便变细，便意频繁，首先应行
 ->A. 直肠指检
   B. 粪便培养加药物敏感试验
   C. X线钡剂灌肠检查
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 乙状结肠镜检查

590. 患者，男性，12岁，因视力下降伴多尿2个月入院，每天尿量约4000 ml。入院检查：发育延迟，双眼视力为0.2，双颞侧偏盲。头颅CT及MRI示鞍区占位，大小约3 cm×3 cm×4 cm，病变呈囊实性，不均匀强化，有钙化，双侧脑室扩张。根据以上病史及检查，最可能的诊断是
   A. 胶质瘤
 ->B. 颅咽管瘤
   C. 垂体瘤
   D. 脑膜瘤
   E. 生殖细胞瘤

591. 男性，42岁。体检发现肝大，有触痛，B超检查肝内有一5 cm×9 cm的肿块。AFP400μg/L，其预后最危险的是
   A. 肝癌继发感染
 ->B. 肝癌破裂出血
   C. 骨转移
   D. 肝性脑病
   E. 腹水

592. 一患者前来就诊，主诉因体检查B超发现胰腺可疑占位，请问首先采用何种影像学检查
   A. 超声造影
 ->B. 胰腺薄层增强CT
   C. MRCP
   D. 细针穿刺活检
解析：胰腺薄层增强CT是目前诊断胰腺癌和判断胰腺癌可切除性的最常用检查手段。

593. 男性，20岁。外伤造成左侧鼻翼部分缺损，缺损位于内外鼻翼脚之间，最宽处约0.8 cm，最为理想的修复方法是
   A. 游离植皮
   B. 部分耳垂游离移植
   C. 鼻唇沟皮瓣移转
 ->D. 耳廓复合组织游离移植
   E. 额部岛状皮瓣

594. 男性，40岁。5年前因甲亢手术治疗，近年肝硬化腹胀，住院诊断为中度甲亢，其治疗应
   A. 抗甲亢药物治疗
 ->B. 同位素治疗
   C. 保肝利尿治疗后手术
   D. 手术治疗
   E. 保肝利尿同时抗甲亢药治疗

595. 男性，30岁。右侧三叉神经痛4年，曾两次行三叉神经封闭术，但效果不佳。近3个月来又出现患侧耳鸣。头颅CT检查发现右侧桥小脑角区有一直径约3 cm低密度占位，轮廓清楚，形状不规则。诊断考虑为
   A. 三叉神经鞘瘤
   B. 听神经瘤
   C. 脑膜瘤
 ->D. 表皮样囊肿
   E. 畸胎瘤

596. 男性，65岁。临床诊断为直肠癌。肥胖体型，长期吸烟史，高血压病史10年，药物控制良好。在全麻下行直肠癌根治术。术中输血800 ml，手术历时5小时。术后第8天拆线，第9天下床，在卫生间突然晕倒，心跳，呼吸骤停，救治无效死亡。死亡的最可能原因是
   A. 急性大面积心肌梗死
   B. 急性大面积脑梗死
 ->C. 急性肺梗死
   D. 急性颅内出血
   E. 阿-斯综合征发作

597. 女性，25岁，面部刀刺伤12小时，刀口长4 cm，深0.7 cm，最适当的治疗措施是
 ->A. 清创缝合
   B. 延期缝合
   C. 换药
   D. 理疗
   E. 热敷

598. 女性50岁。右乳癌根治术后上肢活动受限。护士指导其患侧肢体康复锻炼，应达到的目的是
   A. 手能摸到同侧耳朵
   B. 肩能平举
   C. 肘能屈伸
   D. 手摸到对侧肩部
 ->E. 手经头摸到对侧耳朵

599. 男性患者29岁，一年前因左肾、左输尿管及膀胱结核，行左肾和左输尿管切除术，手术后行抗结核治疗8个月。日前患者尿常规检查阴性，IVP显示右肾轻度积水，但患者尿频症状明显加重，原因是
   A. 结核引起的尿道综合征
   B. 膀胱结核未能控制
   C. 结核复发
   D. 合并有泌尿系统感染
 ->E. 膀胱挛缩

600. 男性，64岁。上腹隐痛不适1年，无规律，服抗酸药无效。3天前解黑便1次。近半年来体重下降6kg。目前，首先要做的检查是
   A. 上消化道造影
 ->B. 胃镜
   C. 上腹部CT
   D. 胃液分析
   E. 大便潜血试验

601. 女性，50岁。下蹲或腹部用力时，出现不由自主地流尿。诊断可初步考虑为
   A. 充盈性尿失禁
   B. 迫性尿失禁
   C. 反射性尿失禁
   D. 真性尿失禁
 ->E. 压力性尿失禁

602. 女性，43岁。头痛伴呕吐、双眼视物不清4个月。查体：神志清醒。视力：左眼前数指，右眼大致正常，眼底：左视盘边缘清，色淡，右视盘边缘不清、乳头隆起。诊断应考虑
   A. 视神经炎
   B. 多发性硬化
 ->C. 颅前窝肿瘤
   D. 枕叶肿瘤
   E. 颅后窝肿瘤

603. 男性，38岁。右下肢近腘窝处被刀刺伤1周。现出现搏动性肿块，逐渐增大伴右下肢麻木。查体：右下肢苍白，腘窝部搏动性肿块大小为5 cm×4 cm，附近有收缩期杂音。首先考虑的诊断是
   A. 动静脉瘘
   B. 腘动脉周围血肿
   C. 腘动脉分支出血
 ->D. 腘动脉假性动脉瘤
   E. 以上都不是

604. 男性，63岁。3年前曾作右腹股沟斜疝高位结扎+修补术，6个月前出现右腹股沟可复性肿块，诊断为复发疝，其最佳的手术方式是
   A. 单纯疝囊高位结扎术
   B. 疝囊高位结扎+Ferguson修补法
   C. 疝囊高位结扎+Bassini修补法
   D. 疝囊高位结扎+Halsted修补法
 ->E. 疝囊高位结扎+McVay修补法

605. 患者女，26岁，体重60kg。双上肢、躯干（包括会阴部）Ⅱ度烧伤。按国内通用补液公式，伤后第一个24小时补液总量=体重（kg）X烧伤面积（％）X1.5+2000 ml。第1个24小时的补液量应为
   A. 4050 ml
   B. 2050 ml
   C. 5050 ml
 ->D. 6050 ml
   E. 9050 ml

606. 女性，29岁。尿频，尿急，尿痛1年余，有终末血尿。尿常规检查：脓细胞（+++），红细胞（++），尿细菌培养阴性。IVU检查：右肾不显影，左肾上下盏均有虫蚀样改变，有轻度积水。血肌酐：98 μmol/L。诊断为双肾结核，该患者的治疗宜采取
   A. 抗结核治疗
   B. 左肾造口术
   C. 右肾切除术
   D. 右肾切除，左肾造口术
 ->E. 抗结核治疗后右肾切除术

607. 男性，56岁。因右腹股沟斜疝行手术治疗。手术中发现疝囊壁的一部分由盲肠构成，此时的诊断是
   A. 嵌顿性疝
   B. Littre疝
 ->C. 滑疝
   D. Richter疝
   E. 逆行性疝

608. 患者16岁，述感冒后腰痛，双下肢明显浮肿。尿蛋白定量为4.0 g/24h，RBC0～2个/HP，血浆白蛋白32 g/L，血肌酐130 μmol/L，其病理表现可能为
   A. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
   B. 系膜毛细血管内肾小球肾炎
   C. IgA肾病
 ->D. 微小病变
   E. 局灶节段性硬化

609. 患者男，51岁，上腹部隐痛不适1年，近2个月来加剧。入院查体腹平坦，上腹有轻压痛，未触及肿物，大便潜血试验（+），上消化道造影检查显示胃窦部小弯侧黏膜纹理紊乱，胃壁僵硬，未见明显充盈缺损。该患者首先应考虑
   A. 慢性胃窦炎
   B. 胃溃疡
 ->C. 胃癌
   D. 胃黏膜脱垂
   E. 萎缩性胃炎

610. 患者男，26岁。突然上腹剧痛，不能直腰1小时就诊。查体：P 100次/分，BP 110/80 mmHg。急性痛苦面容。全腹压痛、反跳痛和肌紧张明显，以剑突下为甚，肝浊音界于右锁骨中线第5肋间消失，肠鸣音减弱。血常规检查：WBC 10.6×10<sup>9</sup>/L，N 86%，Hb 91 g/L。血、尿淀粉酶正常。对诊断有意义而又简单的检查方法首选
   A. 腹部CT
 ->B. 立位腹部X线平片
   C. 腹部B超
   D. 腹腔灌洗
   E. 腹部MRI
解析：突发上腹痛，弥漫性腹膜炎，肝浊音界缩小，应考虑上消化道穿孔的可能性大。血、尿淀粉酶正常，基本除外胰腺炎。腹部B超和CT对诊断胰腺炎和胆囊炎价值较大。腹腔灌洗只能帮助腹膜炎的诊断，不能做出病因诊断。腹部CT检查目前认为其比X线在诊断方面更具优势，但费用相对较高。因此，简单易行的选择是立位腹部X线平片。

611. 男性，37岁。突发意识障碍伴言语不能2小时。查体：嗜睡状态，失语，右侧肢体肌力4级，肌张力高。头颅CT检查：左侧颞顶叶脑内血肿。急诊行左颞顶开颅血肿清除术。术后1周行全脑血管造影提示左侧颞后动静脉畸形，大小约4 cm×5 cm×6 cm，引流入上矢状窦及大脑内静脉。此患者属于下列哪一级动静脉畸形
   A. Ⅰ级
   B. Ⅱ级
 ->C. Ⅴ级
   D. Ⅳ级
   E. Ⅲ级

612. 男性，45岁。因肝胆管结石而行PTC检查，术后6小时出现头晕、大汗。体检：心率120次/分，血压80/50 mmHg（10.7/6.7kPa），上腹压痛及轻度肌紧张，最可能的诊断是
 ->A. 术后大出血
   B. 术后胆瘘
   C. 过敏性休克
   D. 疼痛性休克
   E. 急性胆囊炎

613. 男性，23岁。大量饮水后右侧腰部明显胀痛，无尿频、尿急、尿痛以及肉眼血尿。B超检查：右肾盂中度积水，右输尿管上段不扩张，左肾、左输尿管以及膀胱未见异常。KUB+IVU检查：右肾中度积水，右侧输尿管不显影。逆行肾盂造影检查提示右肾中度积水，右侧盂管交界处狭窄。最合理的治疗方式为
   A. 右肾切除术
 ->B. 右侧盂管交界处整形术
   C. 右肾盂造瘘术
   D. 右肾、输尿管切除术
   E. 长期放置右侧输尿管支架管

614. 男性，34岁。临床诊断左侧脑胶质瘤，施行脑胶质瘤切除术后第2天，患者出现上腹隐痛不适感，随后突发呕新鲜血500 ml。既往无溃疡病和肝炎病史。诊断首先要考虑
   A. 胃溃疡出血
 ->B. 应激性溃疡
   C. 十二指肠溃疡出血
   D. 食管胃底静脉曲张破裂出血
   E. 出血性胃炎

615. 患者男，43岁。高压电击伤左上肢及左下肢。查体：烧伤面积为20%，肢体肿胀明显。应采取的紧急处理措施是
   A. 补液抗休克
   B. 镇静、止痛
 ->C. 切开减压、碱化尿液
   D. 清洁保护创面
   E. 创面纱布覆盖，休克好转后清创

616. 男性，58岁。因下肢静脉曲张行高位结扎及剥脱术，术后4小时因站立排尿，小腿部伤口处突然出血不止。紧急处理方法是
   A. 用止血带
   B. 于站立位包扎
   C. 钳夹结扎止血
   D. 指压止血
 ->E. 平卧抬高患肢，加压包扎

617. 女性，55岁。咳嗽、大笑时有尿液自尿道流出而不能控制2年，逐渐加重4个月。既往有多次生育史。最可能的尿失禁属于
   A. 充溢性尿失禁
   B. 急迫性尿失禁
 ->C. 压力性尿失禁
   D. 真性尿失禁
   E. 混合性尿失禁

618. 男性，34岁。发生右下胸部撞击伤3小时。检查：神志清，血压10/8.0kPa，心率110次/分，血红蛋白112 g/L，右侧腹压痛，有肌紧张及反跳痛。下列哪项处理最恰当
   A. 应用抗生素治疗
   B. 输血、输液并观察
   C. 密切观察，一旦血压下降，即剖腹探查
 ->D. 输血的同时，考虑立即剖腹探查
   E. 以上都不正确

619. 患者，男性，39岁。醉酒后于楼梯处摔伤1小时，腹痛、肉眼血尿入院。查体：BP100/60 mmHg，P100次/分，面色苍白，下腹部广泛压痛，并有肌紧张及反跳痛。B超示肝、脾正常，少量腹水。腹穿有淡红色液体。顺利留置尿管有少量血性尿液流出，色较淡。Hb120 g/L。对于该患者下列哪项检查对诊断下尿路损伤为首选
   A. CT
   B. B超
 ->C. 膀胱造影
   D. 尿道造影
   E. 膀胱镜检查

620. 男性，12岁。术中输血25 ml后，突然出现咳嗽，呼吸急促，随后神志不清，血压50/30 mmHg，心率124次/分，SpO<sub>2</sub>88%，考虑为输血过敏反应。应立即采取的紧急措施是
   A. 立即停止输血，暂停手术，面罩给氧并保持呼吸道通畅，静注氨茶碱
   B. 立即停止输血，暂停手术，面罩给氧并保持呼吸道通畅，静注异丙嗪
   C. 立即停止输血，暂停手术，面罩给氧并保持呼吸道通畅，静注糖皮质激素
   D. 立即停止输血，暂停手术，面罩给氧并保持呼吸道通畅，静注多巴胺
 ->E. 立即停止输血，暂停手术，面罩给氧并保持呼吸道通畅，静注肾上腺素

621. 患者男，36岁，1周前出现化脓性扁桃体炎，近1天突然出现左下颌下肿物、剧痛，伴高热，查体：体温39℃，左下颌下肿物，直径2 cm，红肿、压痛，中央可及波动感。考虑诊断是
 ->A. 急性化脓性淋巴结炎
   B. 口底化脓性蜂窝织炎
   C. 项痈
   D. 淋巴结结核
   E. 颈深部化脓性蜂窝织炎

622. 男性，45岁。右腰钝痛3年，未经诊治。2周前B超检查发现右肾区鹿角状结石，面积在400 mm<sup>2</sup>，轻度积水。肾图检查：右肾功能轻度受损。IVU检查：左肾正常，双输尿管正常。目前最适宜的治疗方法是
   A. 经皮肾镜碎石
 ->B. 体外冲击波碎石
   C. 肾切除术
   D. 肾盂切开取石
   E. 肾实质切开取石

623. 男性，45岁。左侧阴囊可复性包块6年。下列体征中，排除哪一项可诊断为左腹股沟斜疝
   A. 疝块进入阴囊
   B. 外环口扩大
   C. 咳嗽冲击感试验阳性
 ->D. 透光试验阳性
   E. 压迫内环试验阳性

624. 女性，17岁。5个月时被老鼠咬伤鼻部，导致鼻大半侧缺损，已超过中线及鼻尖。修复方案应考虑
   A. 鼻尖再造
   B. 半鼻再造
 ->C. 全鼻再造
   D. 局部皮瓣修复
   E. 游离植皮

625. 男性，28岁。无明显诱因突发呕血6小时，暗红色，量约400 ml。既往无肝炎病史。查体：生命体征平稳。上腹部轻压痛。Hb10 g/dl。最有助于诊断的急诊检查方法是
   A. 腹部B超
   B. 选择性腹腔动脉造影
   C. 上消化道气钡双重造影
 ->D. 纤维胃镜
   E. 腹部CT

626. 男性，35岁。稍长距离步行后感右小腿疼痛，肌肉抽搐而跛行，稍休息后症状消失。平时右足发凉，怕冷，有麻木感。查体：右足背动脉搏动减弱。根据患者症状、体征，诊断首先要考虑
   A. 血栓闭塞性脉管炎（营养障碍期）
   B. 深静脉血栓形成
   C. 血栓性静脉炎
 ->D. 血栓闭塞性脉管炎（局部缺血期）
   E. 动脉粥样硬化症

627. 患者女，25岁。足部浅Ⅱ度烫伤，并发创面感染，细菌培养为铜绿假单胞菌。创面用药首选
   A. 呋喃西林纱布湿敷
   B. 碘甘油
   C. 阿米卡星湿敷
   D. 涂抹湿润烧伤膏
 ->E. 磺胺嘧啶银霜剂涂布

628. 女性，47岁。反复发作右上腹疼痛半年，多为餐后发生，并向右肩部放射。检查：肥胖，血压110/80 mmHg，心率90次/分，右上腹轻度压痛，无腹肌紧张。此患者最可能的诊断是
   A. 高位急性阑尾炎
   B. 胆囊息肉
   C. 十二指肠溃疡
   D. 急性胃炎
 ->E. 慢性胆囊炎，胆石症

629. 男性，35岁。头部车祸撞伤1小时。查体：P64次/分，BP180/100 mmHg。明显躁动。左瞳孔5 mm，对光反应消失。头部CT检查示左额硬脑膜下血肿，血肿量约40 ml，中线明显向右移位。应立即采取的救治措施是
   A. 开颅清除血肿
 ->B. 开颅清除血肿及去骨瓣减压
   C. 脑室外引流
   D. 加大脱水药剂量
   E. 腰大池外引流

630. 患者男，39岁。临床诊断复合性溃疡，行入院式胃大部切除术（空肠近端对大弯、远端对小弯）后3个月，每进食5～30分钟即出现上腹饱胀不适，恶心、呕吐，腹泻、偶有腹绞痛，同时伴心慌、出汗、眩晕、面色苍白、乏力等症状。引起上述症状最可能的原因是
   A. 吻合口梗阻
   B. 输出袢梗阻
   C. 输入袢梗阻
 ->D. 倾倒综合征
   E. 低血糖综合征

631. 女性，20岁。行切开法重睑术后2个月，双侧上睑窝凹陷明显，最可能的原因是
   A. 感染
   B. 血肿机化
 ->C. 上睑眶隔脂肪去除过多
   D. 提上睑肌被切断
   E. 上睑皮肤缝合错位

632. 女性，37岁。突发头痛3小时。既往无高血压病史。头颅CT检查提示蛛网膜下腔出血。入院后予脱水、止血等治疗。脑血管造影提示：前交通动脉瘤。当前患者状态为：轻度头痛，轻度颈强直，根据Hunt和Hess分级患者属于
 ->A. Ⅰ级
   B. Ⅱ级
   C. Ⅲ级
   D. Ⅳ级
   E. Ⅴ级

633. 男性，70岁。右腹股沟区可复性包块4年，不能还纳，伴腹痛8小时。临床诊断右腹股沟斜疝并嵌顿。急诊手术，术中发现嵌顿段小肠色暗，无蠕动，行部分肠切除。此时，如果高位结扎疝囊的同时行疝修补术，则易导致修补失败，其主要的原因是
   A. 组织水肿，脆性增加
   B. 解剖关系不清，难以做到高位结扎
   C. 局部渗出，影响愈合
   D. 局部渗血，形成血肿
 ->E. 切口感染

634. 女性，32岁。乳腺癌根治切除术后，雌激素受体阳性，月经周期正常。采用内分泌治疗宜选用
   A. 促肾上腺皮质激素
   B. 卵泡刺激素
   C. 芳香化酶抑制剂
   D. 己烯雌酚
 ->E. 三苯氧胺

635. 男性病人，32岁，转移性右下腹痛1天，腹痛加重伴发热8小时，体温38.9°C。白细胞计数升高，全腹压痛反跳痛，以右下腹明显。最可能的原因是
   A. 急性胃十二指肠溃疡穿孔
 ->B. 急性阑尾炎穿孔
   C. 右输尿管结石伴泌尿系感染
   D. 急性小肠炎
   E. 急性化脓性胆囊炎

636. 男性，48岁。右腹股沟疝修补术后第5天，卧床，既往有脑血栓病史，体温38℃，右下肢皮温升高，自股部以下较左下肢明显增粗肿胀，无明显触痛。最可能的诊断是
   A. 切口感染
 ->B. 右下肢深静脉血栓
   C. 右下肢峰窝织炎
   D. 右下肢丹毒
   E. 右股动脉栓塞

637. 男性，65岁。间歇性无痛性血尿1年。B超检查：双肾未见异常，膀胱右侧壁有一3 cm×4 cm占位。在进一步询问病史和体格检查中，最重要的是
   A. 有无吸烟史
   B. 有无长期接触致癌物史
   C. 血尿是否伴血块
   D. 有无尿路刺激症状
 ->E. 直肠指诊

638. 男性，36岁。下眶壁外伤性骨折，经下睑睫毛下切口行修复术后1个月出现下睑轻度外翻，巩膜暴露2 mm。受伤时皮肤软组织无裂伤，颧骨无骨折。根据患者情况，应采取的治疗措施为
   A. 局部按摩
 ->B. 下睑外翻松解，游离皮片移植
   C. 外眦成形术
   D. 眼睑短缩术
   E. 颧骨截骨术

639. 患者男，19岁。腹部撞击伤4小时。查体：T 37.0℃，P 82次/分，R 12次/分，BP 120/75 mmHg。右中腹壁可见瘀斑，局部压痛明显，拒按。肠鸣音存在。实验室检查：WBC 6.5×109/L，N 68%，Hb 127 g/L，根据患者目前情况，可初步诊断为
   A. 腹腔内实质脏器包膜下血肿
   B. 空腔脏器浆膜下出血或浆肌层断裂
   C. 肠系膜血肿
 ->D. 单纯性腹壁损伤
   E. 腹膜后血肿
解析：患者腹部撞击伤后，撞击处压痛明显、拒按，貌似有腹腔内脏损伤、出血、穿孔等引起腹膜炎的可能，但患者腹部外伤已经4小时了，生命体征正常，实验室检查排除感染和贫血，腹腔肠鸣音正常，故考虑仅仅是腹壁损伤。

640. 患者男，38岁。阑尾切除术后5天。体温38.5℃，伤口疼痛，无红肿，压痛明显，轻度水肿。根据患者情况，应采取的措施是
   A. 更换广谱抗生素
 ->B. 拆除切口缝线，敞开伤口
   C. 切口诊断性穿刺
   D. 理疗
   E. 继续观察

641. 男性，53岁。上腹部隐痛不适1年，近2个月来加剧；入院查体腹平坦，上腹有轻压痛，未触及肿物，大便潜血试验（+），上消化道造影检查显示胃窦部小弯侧黏膜纹理紊乱，胃壁僵硬，未见明显充盈缺损。该患者首先应考虑
   A. 慢性胃窦炎
   B. 胃溃疡
 ->C. 胃癌
   D. 胃黏膜脱垂
   E. 萎缩性胃炎

642. 患者女，17岁。颈部刀割伤半个小时。查体：颈前部见一长约9 cm的横行切口，血凝块附着于伤口，可闻及呼吸声，呼吸困难，皮下可触及捻发音。首先要采取的紧急处理措施是
   A. 清创止血
   B. 缝合伤口，引流
   C. 吻合神经血管
   D. 局部压迫填塞
 ->E. 清理呼吸道，保持呼吸道通畅
解析：怀疑气管损伤时，应尽快清理呼吸道，保持呼吸道通畅，而不应盲目填塞伤口止血和缝合伤口、引流。

643. 患者男，65岁。右腹股沟可复性球形包块3年。查体：站立时右耻骨结节外上方可见一球形包块，未进入阴囊。平卧时可自行回纳，压迫腹股沟韧带中点上方2 cm处后站立时包块不再出现。首先考虑的诊断是
   A. 右侧股疝
   B. 右侧腹股沟直疝
 ->C. 右侧腹股沟斜疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 交通性鞘膜积液

644. 男性，45岁。有慢性肝炎病史。近日呕血3次，约在1500 ml以上。查体：脉快，巩膜黄染，腹水征（+）。下列治疗措施中，不正确的是
   A. 输血
 ->B. 贲门周围血管离断术
   C. 护肝药物
   D. 补液
   E. 止血药物

645. 男性，24岁。今晨发热，4小时后出现肉眼血尿伴腹痛来诊。体格检查：血压120/80 mmHg。Hb130 g/L，血白细胞10.2×10<sup>9</sup>/L。尿蛋白（++++），沉渣RBC满视野（变形红细胞90%）。血ALT正常，Alb40 g/L，胆固醇4.0 mmol/L。IgA4.2 g/L，IgG10.4 g/L，C30.9 g/L。BUN6 mmol/L，Scr90 μmol/L。其诊断可能为
   A. 急性肾炎
   B. 急性肾盂肾炎
 ->C. IgA肾病
   D. 急进性肾炎
   E. 隐匿性肾小球肾炎

646. 男性，41岁。因腹股沟可复性肿物3年，突然脱出并伴剧痛10小时，无法还纳，而行急诊手术治疗，术中发现疝囊内肠管发黑，而行肠切除、吻合术后，对于疝的治疗正确的是行
 ->A. 单纯疝囊高位结扎术
   B. Ferguson法疝修补术
   C. McVay法疝修补术
   D. Halsted法疝修补术
   E. Bassini法疝修补术

647. 患者男，40岁，右上腹痛，发热3天，体温38.5℃～39.5℃，入院前突然呕血，量约600 ml，巩膜轻度黄染，肝区叩击痛明显，半月前曾行钡餐造影，食管、胃、十二指肠均阴性，病因最大可能是
   A. 十二指肠溃疡出血
   B. 出血性胃炎
 ->C. 胆道出血
   D. 小肠部肿瘤
   E. 肝门脉高压症

648. 男性，63岁。上腹隐痛不适已1年，无规律，服抗酸药无效，3天前黑便1次。半年来，体重下降6kg。为确诊首选何种检查方法
   A. 上消化道造影
 ->B. 胃镜
   C. CT
   D. B超
   E. 便潜血试验

649. 女性，30岁。右侧肢体乏力，伴头痛和语言笨拙6个月。查体：眼底视乳头水肿。右上、下肢肌力4级，左下肢病理征（+）。CT检查可见颅内一低密度病灶，周围无水肿，增强后不均匀强化。临床诊断为星形细胞瘤。术后复查CT肿瘤缩小65%。疗效评价为
   A. 显效
 ->B. 有效
   C. 微效
   D. 无变化
   E. 以上都不是

650. 女性，43岁。1周前发现右乳外上象限结节，直径约1.5 cm，较硬，活动，无压痛，两侧乳腺对称，乳头及皮肤无特殊，两侧腋下均触及一直径0.8 cm、光滑、活动的淋巴结，患乳无炎症或创伤史，X线检查发现患乳有细小钙化点。最可能的诊断是
   A. 乳腺囊性增生病
   B. 乳腺纤维瘤
 ->C. 乳腺癌
   D. 乳房结核
   E. 乳管内乳头状瘤

651. 男性，50岁，胃窦部巨大溃疡直径达2 cm，经药物治疗6周后，拟行手术，首选手术方式是
 ->A. 胃大部切除毕Ⅰ式吻合
   B. 胃大部切除毕Ⅱ式吻合
   C. 高选择性迷走神经切断术
   D. 全胃切除术
   E. 胃楔形切除术

652. 患者男，30岁。腹部挤压伤6小时。查体：T<sub>3</sub>7.2℃，P88次/分，R12次/分，BP110/80 mmHg。一般情况尚好。腹部有压痛，无反跳痛，肠鸣音存在。目前不宜采取的处理措施是
   A. 腹部X线平片及B超检查
   B. 实验室检查血尿常规和淀粉酶，必要时行诊断性腹腔穿刺
   C. 密切观察腹部体征及生命体征变化
   D. 禁食、输液
 ->E. 急诊施行剖腹探查术

653. 女性，43岁。右下肢静脉曲张15年，长时间站立有酸胀感，近2年右小腿胫前皮肤颜色加深，可凹陷水肿，Trendelenburg试验（+），Perthes试验（-），诊断可能是
 ->A. 单纯性下肢静脉曲张
   B. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   C. 下肢深静脉血栓形成
   D. 动静脉瘘
   E. 血栓性浅静脉炎

654. 男性，50岁。发现手掌皮下结节2年余，无痛痒，晨起有僵硬感，随后出现素带，延至手指，患指屈曲挛缩。最可能的临床诊断是
   A. 皮下囊肿
   B. 脂肪瘤
   C. 手掌瘢痕挛缩畸形
 ->D. 掌腱膜挛缩症
   E. 腱鞘炎

655. 女性，34岁。因急性阑尾炎行手术治疗，术中发现阑尾穿孔，手术应注意
 ->A. 引流腹腔
   B. 冲洗腹腔
   C. 探查末端回肠
   D. 探查右附件
   E. 局部用抗生素

656. 男性，15岁。右下腹痛5天，伴发热3天入院。查体：右下腹可触及3 cm×3 cm包块，初步诊断为
   A. 急性肠梗阻
   B. 盲肠癌
   C. 肠结核
 ->D. 阑尾周围脓肿
   E. 克罗恩病

657. 男性，30岁，尿蛋白阳性3年，BP：130/70 mmHg，尿蛋白定量4 g/24h，尿潜血（++），肾脏病理：系膜细胞和基质重度增生，部分毛细血管狭窄，间质淋巴细胞浸润，部分小管萎缩、纤维化，下列哪种治疗方案最恰当
   A. 强的松治疗
 ->B. 强的松治疗+细胞毒类药物
   C. 强的松治疗+ACEI
   D. 抗凝+ACEI
   E. 强的松治疗+抗凝

658. 男性，40岁。1个月前行左肾切开取石术。现左侧腰痛伴畏寒、高热，腰无法伸直。尿液检查：蛋白少量，白细胞少许。行X线腹平片检查可出现的影像学特征是
   A. 脊柱凸向右侧
   B. 右侧腰大肌阴影模糊
   C. 右侧横膈活动受限
   D. 脊柱凸向左侧
 ->E. 左肾轮廓不清

659. 女性，65岁。畏寒、发热（40℃）伴腰痛、尿频、尿急、尿痛1周。1天来出现意识淡漠，四肢厥冷，尿量正常，血压75/45 mmHg，尿沉渣可见白细胞管型及成堆脓细胞。根据病史、临床表现及体征，其诊断可能为
   A. 急性膀胱炎
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 慢性肾盂肾炎急性发作
 ->D. 急性肾盂肾炎伴革兰阴性杆菌败血症
   E. 急性肾盂肾炎伴肾乳头坏死

660. 男性，65岁。反复发作性右侧肢体偏瘫，伴言语不能7个月。每次发作6～13小时后又恢复正常。头颅CT（-）。临床诊断应考虑为
   A. 进展性卒中
   B. 脑血管痉挛
 ->C. 短暂性脑缺血发作（TIA）
   D. 可逆性缺血性神经功能缺失
   E. 完全性卒中

661. 男性，50岁。上消化道大出血入院。既往有乙肝病史20年。急诊胃镜检查，诊断为食管静脉曲张破裂出血。实验室检查：胆红素40 μmol/L，白蛋白30 g/L，腹腔少量积液。营养良好。如急诊手术，首选的术式是
 ->A. 脾切除，贲门周围血管离断术
   B. 脾切除
   C. 门腔分流术
   D. 脾肾静脉分流术
   E. 门体静脉分流术

662. 患者男，30岁。电击伤右腕部。查体：右腕屈侧5.0 cm×5.0 cm大小创面，屈指浅肌腱外露。创面处理的方法宜采用
   A. 全厚皮片移植修复
   B. 刃厚皮片移植修复
   C. 中厚皮片移植修复
 ->D. 皮瓣移植修复
   E. 超薄皮片移植修复

663. 女性，27岁。妊娠5个月，一般情况较差，既往患有先天性心脏病，应采用何种方法治疗单纯性下肢浅静脉曲张
 ->A. 弹力袜压迫治疗
   B. 大隐静脉高位结扎，剥脱主干，结扎交通支
   C. 硬化剂注射和压迫治疗
   D. 口服药物治疗
   E. 以上都对

664. 女性，38岁。尿频尿急，尿痛半年余。抗感染治疗不见好转。IVU检查：右肾不显影，左肾功能良好。尿常规：白细胞满视野，红细胞10～20个/HP。右肾穿刺造影可见广泛破坏灶，肾盂肾盏严重积水扩张。临床诊断右肾结核。外科治疗最好采取
   A. 继续抗结核治疗
   B. 右肾切除术
   C. 全身支持疗法+抗结核治疗
   D. 术前抗结核治疗+右肾切除术
 ->E. 术前抗结核治疗+右肾切除术+术后抗结核治疗

665. 女性，32岁，进行性膀胱刺激症状，经抗生素治疗不见好转，且伴有右侧腰部胀痛及午后潮热。尿液检查对诊断有决定性意义的是
   A. 血尿
   B. 脓尿
   C. 尿普通细菌培养
 ->D. 尿沉渣找结核分枝杆菌
   E. 尿细胞学检查

666. 男性，38岁。煤气烧伤头颈及双上肢，深Ⅱ度，伴有中度吸入性损伤。其烧伤的严重程度为
   A. 中度烧伤
 ->B. 重度烧伤
   C. 轻度烧伤
   D. 特重度烧伤
   E. 中、重度烧伤

667. 男性，34岁。计算机工程师，近期感觉久坐后下肢沉重酸胀，容易疲劳。护士指导其在工作期间定时站立，活动下肢，以促进下肢血液循环，其原理是利用
 ->A. 小腿肌泵收缩功能
   B. 胸腔吸气期负压
   C. 心脏舒张期负压
   D. 静脉瓣膜向心单向开放
   E. 地心对血柱的吸引力

668. 男性，38岁。发现腹壁包块2个月。查体：右上腹部皮下可触及一直径约2.5 cm包块，质硬，表面光滑，边界清，与皮肤无粘连，可活动，无触痛。诊断首先考虑
   A. 皮样囊肿
   B. 脂肪瘤
   C. 皮脂腺囊肿
 ->D. 纤维瘤
   E. 表皮样囊肿

669. 患者男，28岁。无明显诱因突发呕血6小时，暗红色，量约400 ml。既往无肝炎病史。查体：生命体征平稳。上腹部轻压痛。Hb 100 g/L。最有助于诊断的急诊检查方法是
   A. 腹部B超
   B. 选择性腹腔动脉造影
   C. 上消化道气钡双重造影
 ->D. 纤维胃镜
   E. 腹部CT
解析：胃肠镜是诊断消化道出血病因、部位和出血情况的首选方法。

670. 女性，27岁。甲状腺肿大伴手抖、消瘦、脉速1个月。停经6个月，诊断妊娠。宜行治疗为
 ->A. 手术治疗
   B. 中断妊娠后药物治疗
   C. 同位素治疗
   D. 药物治疗
   E. 中断妊娠后手术治疗

671. 男性，58岁，无痛性肉眼血尿8个月，膀胱镜检查提示膀胱三角区右3 cm团块，双合诊检查：肿物坚硬，诊断为膀胱浸性癌。病人一般情况良好，最佳的治疗方
   A. 回肠膀胱术
   B. 膀胱全部切除及回肠膀胱术
   C. 膀胱部分切除术
   D. 膀胱全部切除及输尿管皮肤造口术
 ->E. 放射治疗后行膀胱全部切除及回肠膀胱术

672. 男性，50岁，反复上腹痛伴消瘦，X线钡餐检查发现胃窦呈持续性向心性狭窄伴充盈缺损，首选的进一步处理
   A. 治疗后复查
 ->B. 胃镜及活检
   C. B超
   D. 胃液分析
   E. 手术探查
解析：胃镜是诊断胃癌的重要方法，胃癌的最终确诊有赖于病理诊断。因此答案选B。

673. 男性，40岁。临床诊断为等渗性缺水、低钾血症。经补液、补充钾盐后，出现脉率缓慢，手足感觉异常，肌无力，恶心、呕吐症状。查体：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分。神志淡漠，心音减弱。ECG检查：T波高而尖，QT时间延长。临床判断为高钾血症。下列紧急治疗措施中，不宜采取的是
   A. 立即停止钾盐的输入，静注5%碳酸氢钠60～100 ml
   B. 25%葡萄糖溶液100～200 ml，按5 g糖加入11U胰岛素进行静脉滴注
 ->C. 硫酸镁1 g，加入5%葡萄糖溶液或生理盐水500 ml中静滴
   D. 呋塞米20～60 mg加入50%葡萄糖40 ml静注
   E. 10%葡萄糖酸钙20 ml静脉注射

674. 女性，47岁。腹部X线平片见右上腹有一不透光的圆形阴影。采用下列哪一项检查来鉴别是肾结石还是胆囊结石
   A. 腹部侧位片
 ->B. B超
   C. IVU
   D. 逆行肾盂造影
   E. CT

675. 女性，26岁。发现右颈前部肿物2年，突然增大伴局部疼痛3天。查体：右颈前明显隆起，右甲状腺下极可触及一直径3 cm圆形包块，随吞咽上下移动，触痛。可初步诊断为
   A. 甲状腺腺瘤继发感染
   B. 甲状腺腺瘤囊性变
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   D. 慢性纤维性甲状腺炎
 ->E. 甲状腺腺瘤囊内出血

676. 男性，52岁。脓血便半年余，纤维结肠镜发现距肛门11 cm处直肠前壁有一分叶状息肉，直径1 cm，基底宽，病理证实为直肠息肉恶性变，手术方式应选择
   A. 腹会阴联合直肠癌根治术
 ->B. 经腹直肠癌切除术
   C. 经肛门局部切除术
   D. 乙状结肠造瘘术
   E. 骶后径路局部切除术

677. 男性尿道由以下几部分组成，除了
 ->A. 膀胱颈口
   B. 前列腺部
   C. 膜部
   D. 球部
   E. 阴茎部

678. 男性，10岁。逐渐出现右侧肢体活动障碍，步态不稳，向右侧偏斜，饮水呛咳，并出现吞咽困难10个月。查体：左侧眼部以下面纹变浅，口角向右侧抬高。悬雍垂向右侧偏斜，双侧咽腭反射迟钝。右侧肢体肌力4级，肌张力稍高。头颅CT检查：颅后窝高密度圆形阴影，其内可见分层钙化，脑干受压向右后方移位，四脑室偏移。最可能的诊断是
   A. 脊索瘤
   B. 脑膜瘤
   C. 神经鞘瘤
 ->D. 巨大型动脉瘤
   E. 颅咽管瘤

679. 男性，34岁。右小腿外侧皮肤擦伤2天后，出现畏寒，发热，局部疼痛。查体：体温38.5℃。右小腿肿胀，压痛明显，表皮发红，指压稍褪色，红肿边缘界限不清楚。临床诊断为皮下蜂窝织炎。应用抗生素治疗首选
 ->A. 新青霉素或头孢菌素类
   B. 大环内酯类
   C. 氨基糖苷类
   D. 喹诺酮类
   E. 多黏菌素B

680. 男性，32岁，上呼吸道感染、发热36小时后出现肉眼血尿，尿常规：蛋白阴性、尿红细胞满视野，血肌酐76 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 急进性肾小球肾炎
 ->C. IgA肾病
   D. 尿路感染
   E. 尿路结石

681. 患儿男，6岁。在家中不慎将暖水瓶打碎而致双下肢烫伤，现场急救正确的方法是
 ->A. 立即脱掉浸有热水的衣裤，用凉毛巾湿敷创面，送医院
   B. 立即拨打急救中心电话，等待送往医院
   C. 立即用毛毯包裹双下肢，等待急救人员
   D. 立即用自来水冲洗降温
   E. 立即送往医院

682. 女性，37岁。诊断为巨大结节性甲状腺肿，在气管内插管麻醉下行双侧甲状腺大部切除术，术后当晚出现呼吸困难、烦躁、发绀，脉率130次/分，血压170/100 mmHg，伤口引流渗血不多，颈部不肿大，可能是
   A. 气管塌陷
   B. 喉头水肿
   C. 甲状腺危象
 ->D. 切口出血压迫
   E. 双侧喉返神经损伤

683. 男性，40岁。吸烟多年，脉管炎已有一年余，现已发展成疼痛严重不能入睡。检查局部苍白干冷，肌肉萎缩，足背动脉搏动消失。初步诊断为
   A. 血栓闭塞性脉管炎局部缺血期
 ->B. 血栓闭塞性脉管炎营养障碍期
   C. 血栓闭塞性脉管炎坏疽期
   D. 深部静脉血栓形成
   E. 大动脉栓塞

684. 患者男，38岁。左下腹被拖拉机压伤后3天。入院时有弥漫性腹膜炎，感染性休克表现。经积极抗休克治疗后，行剖腹探查术。术中发现腹腔内有约800 ml黄色浑浊脓性渗出液，降结肠下段有一直径约0.5 cm大小穿孔，有少量肠液溢出。正确的手术方式是
   A. 降结肠穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术
   B. 左半结肠切除术
   C. 降结肠穿孔处肠段切除，端端吻合术，冲洗腹腔，腹腔引流术
   D. 降结肠穿孔外置，冲洗腹腔，腹腔引流术
 ->E. 横结肠单腔造瘘，远端关闭，穿孔修补，冲洗腹腔，腹腔引流术

685. 患者男，40岁。上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，内科治疗效果不明显。胃镜检查发现胃窦部一直径约2.O cm大小溃疡灶伴出血，活检病理报告慢性炎症。根据患者情况，治疗上应采取
   A. 腹腔镜抗反流术
 ->B. 腹腔镜迷走神经切断术
   C. 腹腔镜胃大部切除术
   D. 腹腔镜选择性迷走神经切断术
   E. 腹腔镜选择性迷切加半胃切除术

686. 女性，28岁。急性阑尾炎并腹膜炎术后第5天，腹部持续性胀痛不适，伴发热、恶心、呕吐，肛门停止排便排气。腹部检查：全腹膨胀，未见肠型、蠕动波。全腹压痛，轻度反跳痛。肠鸣音消失。立位X线腹部平片可见小肠及结肠均有充气及液平面。据此可诊断为
   A. 急性不完全性结肠梗阻
   B. 急性机械性高位小肠梗阻
   C. 急性机械性低位小肠梗阻
   D. 急性完全性机械性小肠梗阻
 ->E. 麻痹性肠梗阻

687. 女性，32岁。甲状腺次全切除术后，饮水时出现呛咳，无声音嘶哑，初步诊断是
   A. 喉返神经损伤
   B. 交感神经损伤
   C. 气管损伤
 ->D. 食管损伤
   E. 喉上神经损伤

688. 男性，50岁。大便带血4个月。纤维肠镜检查确诊为乙状结肠癌。CT扫描检查发现肝右后叶4 cm大小孤立转移灶。治疗宜选择
   A. 乙状结肠癌切除+肝转移癌微波固化治疗
   B. 乙状结肠癌切除+肝动脉介入化疗栓塞
   C. 乙状结肠癌切除+肝转移癌注射无水酒精
   D. 乙状结肠癌切除+肝转移癌射频消融术
 ->E. 乙状结肠癌切除+肝转移癌切除

689. 患者，男性，10岁。发现有腹部包块1个月。体检：右上腹包块，质软。超声显示右肾严重积水，肾皮质厚度0.4 cm。静脉肾盂造影显示左右肾及输尿管不显影，肾输尿管显影正常。经超声引导右肾盂造瘘及造影显示肾盂输尿管连接部狭窄，经右肾造瘘管引流尿量每天约400 ml，引流尿的比重为1.005～1.010。试问该病儿最合理的处理为
 ->A. 右肾切除术
   B. 拔除肾造瘘管维持原状
   C. 右肾盂输尿管连接部成形术
   D. 永久性右肾盂造瘘术
   E. 右肾及输尿管全切除术

690. 女性，30岁，体重56kg。外伤性肝破裂引起急性出血约1000 ml，经手术止血，并在应用晶体液和人工胶体液补足血容量（血压已稳定）的基础上，宜输注下列何种血液制品
 ->A. 红细胞悬液
   B. 全血
   C. 洗涤红细胞
   D. 新鲜冰冻血浆
   E. 冷沉淀

691. 患者，男性，68岁。间断全程无痛性肉眼血尿半年，无其他不适。查体：双侧肾区未及肿物，无叩击痛，右侧阴囊可触及蚯蚓状团块，平卧后不消失。下列哪项检查最有助于明确诊断
   A. 静脉肾盂造影
 ->B. B超检查
   C. 膀胱镜检查
   D. 阴囊多普勒超声
   E. 腹部X线平片
解析：考虑肾癌的可能性最大，故选择B超检查。

692. 女性，34岁。发现左乳肿物3个月，近期增大明显。检查左乳外上象限可及3 cm×3 cm肿块，质硬，活动差，左腋下未及肿大淋巴结。行乳腺细针穿刺活检为坏死组织。进一步处理为
   A. 密切观察一段时间
   B. 换用粗针再穿刺活检
   C. 切取部分肿块组织做活检
 ->D. 完整切除肿物及其周围组织活检
   E. 以上都不正确

693. 女性，45岁。Ⅱ期乳腺癌行改良根治术，腋淋巴结（+），ER（-），PR（-），其术后主要的辅助治疗是
 ->A. 化疗
   B. 放疗
   C. 口服三苯氧胺
   D. 去势疗法
   E. 免疫治疗

694. 男性，35岁，农民，2小时前在劳动中无诱因突然出现上腹部剧烈刀割样疼痛，迅速遍及全腹，不敢直腰走路。肝浊音界消失，全腹有明显的腹膜刺激征，肠鸣音消失。最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎穿孔腹膜炎
   B. 胆囊穿孔腹膜炎
 ->C. 胃十二指肠溃疡穿孔
   D. 较窄性肠梗阻
   E. 急性重症胰腺炎

695. 患者女，36岁。发现左乳包块3个月，近期增大明显。查体：左乳外上象限可扪及3 cmx3 cm肿块，质硬，活动差，左腋下未扪及肿大淋巴结。行乳腺细针穿刺活检，病理报告为坏死组织。下一步应采取的措施是
   A. 再次行细针穿刺活检
   B. B超检查
   C. 切取部分肿块组织病检
 ->D. 完整切除肿物及其周围组织病检
   E. 钼靶X线摄片
解析：根据患者体征情况，应高度怀疑乳腺癌，故选D。

696. 男性，40岁。胃不适，嗳气，消化不良3个月，经检查确诊为早期胃癌，首选的治疗方案是
   A. 根治术
   B. 姑息手术
 ->C. 根治术加化疗
   D. 化疗
   E. 放疗

697. 男性，13岁。脐周疼痛伴恶心，呕吐6小时，腹痛转移至右下腹1小时。查体：体温38.2℃。右下腹麦氏点局限性压痛、反跳痛。白细胞计数18.0×10<sup>9</sup>/L，N83%。此时应采取的治疗措施是
   A. 禁食，静脉输液
   B. 应用抗生素抗感染治疗
   C. 对症治疗
 ->D. 急诊手术
   E. 病情无好转，考虑手术治疗

698. 男性，38岁。右耳听力下降1年。CT检查发现右侧小脑脑桥角区类圆形占位病变增强扫描病灶呈均一强化，右侧内听道扩大。诊断考虑为
 ->A. 听神经鞘瘤
   B. 三叉神经鞘瘤
   C. 脑膜瘤
   D. 胶质瘤
   E. 表皮样囊肿

699. 患者，男性，25岁。因肾病综合征入院。查体：无贫血，肾功能正常，有严重低蛋白血症和高度水肿，尿圆盘电泳示高分子蛋白尿。下列哪个治疗方案是错误的
   A. 优质蛋白饮食
   B. 严格控制水和钠的摄入
 ->C. 补充血制品
   D. 应用激素和细胞毒药物
   E. 使用利尿剂

700. 男性，7岁。阵发性右上腹绞痛，伴呕吐，发作间歇期症状完全消失。查：体温37.2℃，巩膜无黄染，上腹轻度深压痛，无肌紧张。可能为
   A. 急性胆囊炎
   B. 十二指肠溃疡
   C. 胆石症
 ->D. 胆道蛔虫病
   E. 化脓性胆管炎

701. 男性，4岁。腹部外伤。手术探查发现脾下极有一4 cm裂伤，深1.5 cm，最佳手术方式是
   A. 脾切除术
   B. 脾下极切除术
   C. 脾动脉结扎术
 ->D. 脾修补术
   E. 明胶海绵充填术

702. 患者女，18岁。急性化脓性阑尾炎穿孔行阑尾切除术。术后第4天持续发热伴寒战，偶有呃逆及右上腹痛。查体：T 39.0℃。右下肺呼吸音弱。腹部X线平片：右膈膨隆，可见气液平，肋膈角少量积液。WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 90%。最可能的术后并发症是
   A. 右下肺炎
   B. 右下肺不张
   C. 右侧胸膜炎
 ->D. 右膈下脓肿
   E. 阑尾残株炎

703. 患者男性，35岁。因车祸致脑外伤1h来院急诊，有短暂昏迷史，左侧额颞部着地，头痛，恶心，未呕吐查体：神志清楚，对答切题，四肢活动自如，神经系统（-）。伤后4h患者逐渐出现意识障碍，并很快昏迷。最可能的诊断是
   A. 急性硬膜下血肿
   B. 脑震荡
   C. 脑挫裂伤
   D. 弥漫性轴突损伤
 ->E. 急性硬膜外血肿

704. 男性，44岁。12小时以来呕吐咖啡样物约1000 ml。查体：脉搏128次/分，血压80/45 mmHg。对该患者首要的处理是
   A. 胃镜检查，镜下止血
 ->B. 抗休克治疗
   C. 气管插管术
   D. 上消化道造影
   E. 腹部B超

705. 患者，男性，23岁。面部及双下肢肿5天，尿少，无前驱感染史，过去无明显水肿史。体检：面部及双下肢水肿，BP18.7/12kPa（140/90 mmHg），P90次/分，心肺（-）。血Hb80 g/L，A/G-25/34。尿常规：蛋白（++++），RBC++/HP，WBC+/HP，透明管型+/HP。尿蛋白5 g/24h。临床最可能的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 慢性肾炎急性发作
 ->C. 肾病综合征
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 结节动脉周围炎

706. 患者男，93岁。于夜间3点左右突发腹痛，伴恶心、呕吐，急来就诊。既往有慢支炎、肺气肿、冠心病病史。1个月前曾住院治疗。查体：生命体征平稳。中上腹压痛，局限性肌紧张，轻度反跳痛，中腹部及下腹部软，无压痛。腹部X线平片可见膈下游离气体。根据患者情况，目前处理宜采取
   A. 急诊胃镜检查
   B. 急诊剖腹探查
 ->C. 禁食，胃肠减压、严密观察病情变化
   D. 诊断性腹腔穿刺
   E. 采用腹腔镜微创治疗

707. 患者女，42岁。发现右侧乳房无痛性包块2个月。查体：右乳外上象限皮肤呈橘皮样改变，可扪及一2 cm<sub>x</sub>3 cm大小包块。皮肤发生橘皮样改变表明
   A. 癌肿浸润乳腺管
 ->B. 癌细胞堵塞皮内、皮下淋巴管
   C. 癌肿侵犯Cooper韧带
   D. 乳房充血水肿
   E. 癌肿浸润乳腺小叶腺泡

708. 男性，18岁。因阑尾炎穿孔术后持续发热半个月。右上腹及右肋缘下疼痛，并向右肩部放射，摄片示右侧胸腔积液。考虑
   A. 腹腔感染
 ->B. 右隔下脓肿
   C. 右肺部感染
   D. 阑尾残株炎
   E. 肠间脓肿

709. 女性，25岁。足部浅Ⅱ度烫伤，并发创面感染，细菌培养为铜绿假单胞菌。创面用药首选
   A. 呋喃西林纱布湿敷
   B. 碘甘油
   C. 阿米卡星湿敷
   D. 涂抹湿润烧伤膏
 ->E. 磺胺嘧啶银霜剂涂布

710. 患者男，50岁。上腹B超检查发现肝左内叶一直径约2.5 cm回声增强、边缘锐利的均质光团影。既往有肝炎病史。实验室检查： AFP正常，肝功能正常。处理宜采取
   A. B超引导下穿刺活检
   B. ERCP检查
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 剖腹探查
 ->E. 密切观察随访

711. 患儿，男，1岁。突起哭闹不休，阵发性面色苍白发作，但发作间歇嬉逗如常，近1天来大便如果酱样。首先考虑的诊断是
   A. 肠蛔虫病
 ->B. 肠套叠
   C. 肠系膜淋巴结炎
   D. 肠扭转
   E. 急性肠炎

712. 女性，30岁。烧伤后双手背、手指瘢痕增生，各手指及腕关节运动功能障碍，切除瘢痕后最佳的植皮皮片类型为
   A. 头皮刃厚皮片
 ->B. 大腿中厚皮片
   C. 腹部全厚皮片
   D. 上臂全厚皮片
   E. 耳后全厚皮片

713. 男性，71岁。有胆结石3年，突发上腹部疼痛24小时。体检：神志淡漠，呼吸30次/分，脉搏116次/分，血压12/8kPa，腹胀，两侧腹部皮下淤血，全腹压痛、反跳痛和肌紧张，移动性浊音阳性。血清淀粉酶351.23 μmol/L（1024苏氏单位）。诊断为出血性坏死性胰腺炎，决定行手术治疗。手术中，下列哪项措施是不恰当的
 ->A. 尽量切除病变的坏死组织
   B. 胆总管切开，T管引流
   C. 开放伤口引流
   D. 胃造瘘
   E. 胰腺包膜切开减压

714. 患者女，18岁。右手Ⅲ度烧伤，面积1%。扩创后手背肌腱暴露。此时应采取
   A. 扩创后大张中厚皮片移植
   B. 扩创后大张刃厚皮片移植
   C. 扩创后在肌腱间隙移植小片自体皮
   D. 扩创后大张全厚皮片移植
 ->E. 扩创后皮瓣修复

715. 男性，50岁。突发上腹痛8小时，剧烈，伴恶心呕吐。查体：末梢循环差，血压95/60 mmHg，巩膜无黄染，全腹腹膜刺激征（+），以上腹为重，移动性浊音（+），肠鸣音弱，腹穿抽出血性液。为明确诊断，哪项检查最有效
   A. B超
   B. CT
   C. MRI
   D. ERCP
 ->E. 腹穿液淀粉酶

716. 男性，50岁。上腹B超检查发现肝左内叶一直径约2.5 cm回声增强、边缘锐利的均质光团影。既往有肝炎病史。实验室检查：AFP正常，肝功能正常。处理宜采取
   A. B超引导下穿刺活检
   B. ERCP检查
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 剖腹探查
 ->E. 密切观察随访

717. 患者男，41岁。右上腹疼痛1年。B超检查：肝左外叶直径10 cm占位，边界不清，门静脉左支内可见癌栓。首选的治疗方案是
   A. 全身化疗
   B. 局部放疗
 ->C. 手术治疗
   D. 放射介入治疗
   E. 超声介入治疗
解析：肝脏肿瘤首选的治疗方案为手术治疗，门静脉左支癌栓不是手术禁忌，此患者最可行的方法为手术治疗。肝癌放化疗均不敏感，放射介入对于失去手术时机的患者可选择，超声介入对于机体不能耐受手术的小肝癌患者。

718. 女性，44岁。右下肢麻木，左下肢乏力1年。查体：双侧T8以下痛、温觉减退，左下肢肌力3级，右下肢肌力4级，左侧巴氏征阳性。首先应进行的检查是
   A. 颈段MRI
 ->B. 胸段MRI
   C. 头颅CT
   D. 头颅MRI
   E. 胸椎X线

719. 女性，20岁。突发右小腿肿胀疼痛2小时就诊。查体：右小腿肿胀，胫前可凹性水肿。诊断考虑为
   A. 大动脉炎
   B. Raynaud综合征
   C. Buerger病
 ->D. 右下肢深静脉血栓
   E. 右下肢动脉血栓形成

720. 男性，39岁，眼睑及双下肢水肿20天，尿常规蛋白阳性，RBC10个/HP，血浆白蛋白22 g/L，血肌酐72 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 肝硬化
   B. 流行性出血热肾损害
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 急进性肾小球肾炎
 ->E. 肾病综合征

721. 女性，31岁。尿频，尿急，尿痛约2年。尿常规检查：脓细胞（+++），红细胞（++）。IVU检查：双肾均有破坏样改变，左肾为重，各盏虫蚀样改变明显。血肌酐104 μmol/L。最佳的治疗方案为
   A. 左肾切除术
   B. 左肾部分切除术
 ->C. 抗结核治疗
   D. 抗结核治疗6～9个月行左肾切除术
   E. 抗结核治疗6～9个月行左肾部分切除术

722. 男性，44岁。急性发作腹痛5天。高热，上腹部可扪及压痛的肿块，超声波检查示液体肿物，尿淀粉酶2048U/L。应考虑为
   A. 胆囊积脓
 ->B. 胰腺囊肿并发感染
   C. 腹腔脓肿
   D. 溃疡病穿孔膈下脓肿
   E. 肝脓肿

723. 患者男，50岁。右下肢静脉曲张10年。劳动后肢体肿胀，小腿下1/3皮炎及溃疡经久不愈1年。目前治疗最好采取
   A. 局部换药
   B. 抗感染治疗
 ->C. 积极治疗溃疡，愈合后手术治疗
   D. 弹性绷带包扎治疗
   E. 免除体力劳动

724. 患者，男性，35岁，农民。尿频，尿痛，血尿，脓尿病史3年。尿找抗酸杆菌（+），静脉肾盂造影显示：右肾盂边缘不整齐如虫蛀样改变，左肾盂扩张，膀胱阴影鸡蛋样大小。最确切的诊断是
   A. 右肾结核
   B. 双肾结核
   C. 左肾结核，右肾积水
 ->D. 右肾结核并发左肾积水膀胱挛缩
   E. 尿路先天性畸形合并肾结核

725. 患者男，66岁。患冠心病多年。3小时前突然出现左下肢剧烈疼痛，行走困难，局部皮肤苍白。查体：左下肢股动脉搏动消失，膝以下皮温低，肌力4级。首先要考虑的诊断是
   A. 动脉硬化性动脉闭塞症
 ->B. 髂股动脉栓塞
   C. 血栓闭塞性脉管炎
   D. 急性动脉炎性狭窄症
   E. 急性大动脉炎

726. 男性病人，32岁，转移性右下腹痛1天，腹痛加重伴发热8小时，体温38.9℃。白细胞计数升高，全腹压痛反跳痛，以右下腹明显。最可能的原因是
   A. 急性胃十二指肠溃疡穿孔
 ->B. 急性阑尾炎穿孔
   C. 右输尿管结石伴泌尿系感染
   D. 急性小肠炎
   E. 急性化脓性胆囊炎

727. 男性，30岁。2天前突然出现尿频、尿急、尿痛，伴有发热、全身乏力、厌食等症状。直肠指诊发现前列腺增大，压痛明显，有明显波动感。血常规检查白细胞明显增高。首先要考虑的诊断是
   A. 前列腺癌
   B. 急性膀胱炎
 ->C. 急性前列腺炎伴脓肿形成
   D. 慢性前列腺炎
   E. 急性精囊炎

728. 男性，75岁。左下肢深静脉血栓。准备行非手术治疗，哪项措施是不恰当的
   A. 使用右旋糖酐、双嘧达莫等进行祛聚治疗
   B. 抗凝治疗，使用肝素和华法林维持2个月左右
 ->C. 卧床休息1周后，可给予尿激酶溶栓治疗
   D. 卧床休息10天左右，抬高患肢
   E. 起床活动时，穿弹力袜或用弹力绷带

729. 患者，男性，9岁，因鼻根部皮下包块来院就诊。检查：鼻根部包块。有囊性感，能压缩眶距增宽，眼眶小。X线平片示鼻根部颅骨缺损。最可能的诊断是
   A. 脂肪瘤
   B. 皮脂腺囊肿
 ->C. 显性颅裂
   D. 额窦囊肿
   E. 眶内肿瘤

730. 女性，30岁。右上肢开水烫伤1小时。查体：右上肢散在小水疱，部分表皮脱落，创基红白相间，感觉迟钝。临床诊断为深Ⅱ度烫伤。在不感染的情况下，需多长时间可以痊愈
   A. 1～2周
   B. 1周内
   C. 2～3周
 ->D. 3～4周
   E. 4～6周

731. 患者男，30岁，右下肢近胭窝处被刀刺伤后出现搏动性肿块，逐渐增大伴右下肢麻木，查体：右下肢苍白，胭窝部搏动性肿块大小为5 cm×4 cm，附近有收缩期杂音，诊断为
   A. 动脉开放性损伤
   B. 动脉闭合性损伤
   C. 动静脉瘘
 ->D. 动脉假性动脉瘤
   E. 以上都不是

732. 男性，44岁。肛门左侧红肿热痛1周。膝胸位检查发现距肛口4 cm处肿胀隆起，范围约5 cm，中心有波动，初步诊断
   A. 血栓性外痔
   B. 炎性外痔
 ->C. 肛旁皮下脓肿
   D. 肛裂
   E. 肛瘘

733. 女性，30岁。发现左乳房肿块10天。检查肿物5 cm×3 cm，红肿明显，诊断为急性乳腺炎。最不易与其鉴别的是
   A. Paget痫
   B. 乳房肉瘤
   C. 乳房结核
   D. 乳腺病
 ->E. 炎性乳腺癌

734. 患者女，28岁。单纯性下肢浅静脉曲张4年，妊娠5个月。既往患有先天性心脏病。一般情况较差。根据患者情况，处理宜采取
 ->A. 穿弹力袜压迫
   B. 大隐静脉高位结扎，剥脱主干，结扎交通支
   C. 硬化剂注射和压迫治疗
   D. 暂不做处理
   E. 嘱患者避免久站、久坐

735. 男性，30岁。不慎被车撞伤右腰部，伤后右腰疼痛，尿色红。首先应做的检查是
   A. IVP
   B. CT
   C. B超
   D. MRI
 ->E. 尿常规

736. 男性，23岁。发现肛门口肿块2天，肿块呈紫色，疼痛剧烈，大便困难。临床诊断为血栓性外痔。最好的治疗方法是
   A. 局部封闭
   B. 坐浴
   C. 口服止痛药
   D. 局部注射硬化剂
 ->E. 血栓外痔剥离术

737. 女性，30岁，患胆道梗阻。胆红素152 μmol/L，转氨酶正常。为明确梗阻部位，可采用
   A. 口服胆囊造影
   B. 静脉胆道造影
 ->C. PTC
   D. 十二指肠低张造影
   E. 腹部X线平片

738. 男性，42岁。右腰痛5年。B超检查：右肾中度积水，腹部X线平片：右侧输尿管中段结石1.2 cm，静脉肾盂造影：左肾显示正常，右肾盏显示扩张，肾盂未显示。右肾穿刺造影：右肾中度积水，输尿管上段扩张2 cm，结石下端输尿管有狭窄。目前，对该患者最好的治疗方法是
   A. 右肾盂造瘘
   B. 经输尿管镜取石
 ->C. 右输尿管切开取石，输尿管成形术
   D. 右肾切除术
   E. 继续中西药排石

739. 男性，45岁，因慢性肾衰竭行维持性血液透析治疗已有3个月，尿毒症症状明显减轻，但血红蛋白70 g/L。本例贫血的主要原因是
   A. 透析失血及缺铁
   B. 尿毒症毒素抑制骨髓
   C. 叶酸及VitB<sub>12</sub>缺乏
   D. 红细胞寿命缩短
 ->E. 红细胞生成素减少

740. 女性，60岁。癫痫发作3周，头疼、恶心、呕吐，一过性右侧肢体无力6天。无发热，大小便正常。2年前曾行右乳腺癌切除术。CT检查显示左额大片低密度影，有明显占位效应。诊断首先要考虑
 ->A. 脑转移瘤
   B. 脑胶质瘤
   C. 脑梗死
   D. 脑膜瘤
   E. 脑炎

741. 男性，40岁。上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，内科治疗效果不明显。胃镜检查发现胃窦部一直径约2.0 cm大小的溃疡灶伴出血，活检病理报告慢性炎症。根据患者情况，治疗上应采取
   A. 腹腔镜抗反流术
   B. 腹腔镜迷走神经切断术
 ->C. 腹腔镜胃大部切除术
   D. 腹腔镜胃楔形切除术
   E. 以上都不是

742. 女性，52岁。左眼视力减退，合并突眼半年。查体：左眼Ⅳ、Ⅵ神经麻痹，角膜反射消失。CT及MRI检查，考虑为蝶骨嵴内侧型脑膜瘤，直径约3 cm。为了诊治的需要还可进行的检查是
   A. 头颅平片正侧位
   B. 蝶鞍断层X线摄影
 ->C. 脑血管造影
   D. 视觉诱发电位
   E. 磁共振血管成像检查（MRA）

743. 患者男，45岁，主诉上腹部不适，食欲缺乏三个月，近一个月来黄疸进行性加重，体重减轻2kg，全身明显黄染，肝未触及，深吸气时可触及肿大的胆囊底部，无触痛。化验：血胆红素15 mg/dl，尿检：胆红素阳性。最可能是
   A. 肝炎
   B. 胆石症
 ->C. 胰头癌
   D. 慢性胰腺炎
   E. 肝癌

744. 女性，46岁。盲肠癌行右半结肠切除术，术后第3天出现烦躁不安，尿量减少。查体：T38.8℃，P120次/分，R28次/分，BP90/70 mmHg。实验室检查：WBC16×10<sup>9</sup>/L，N92%。加大鼻导管给氧（5L/min）30分钟后，血气检查结果：pH7.45，PaO<sub>2</sub>68 mmHg，PaCO<sub>2</sub>30 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>18 mmHg。下列对患者的病情诊断中，不符合的是
   A. 盲肠癌右半结肠切除术后
   B. SIRS
 ->C. ALI
   D. 休克代偿期
   E. 呼吸性碱中毒合并代谢性酸中毒

745. 女性，18岁。右手Ⅲ度烧伤，面积1%。扩创后手背肌腱暴露。此时应采取
   A. 扩创后大张中厚皮片移植
   B. 扩创后大张刃厚皮片移植
   C. 扩创后在肌腱间隙移植小片自体皮
   D. 扩创后大张全厚皮片移植
 ->E. 扩创后皮瓣修复

746. 女性，23岁。半年来浮肿、少尿、贫血貌，BP120/80 mmHg，尿蛋白定量3.6 g/24h，红细胞10～15个/HP，白细胞5～10个/HP，颗粒管型1～2个/HP，Hb60 g/L，血白细胞3×10<sup>9</sup>/L，血清蛋白电泳γ球蛋白升高，BUN及HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>正常，可能的诊断是
   A. 肾病综合征
   B. 慢性肾小球肾炎，急性发作
   C. 慢性间质性肾炎
   D. 肾淀粉样变
 ->E. 狼疮肾炎

747. 男性，45岁。头部撞伤伴头痛、呕吐3小时。CT检查发现颅内积气。诊断首先考虑
   A. 颅内动脉瘤破裂
   B. 脑挫裂伤
   C. 脑震荡
   D. 弥漫性轴索损伤
 ->E. 颅底骨折

748. 男性，93岁。于夜间3点左右突发腹痛，伴恶心、呕吐，急来就诊。既往有慢支炎、肺气肿、冠心病病史。1个月前曾住院治疗。查体：生命体征平稳。中上腹压痛，局限性肌紧张，轻度反跳痛，中腹部及下腹部软，无压痛。腹部X线平片可见膈下游离气体。根据患者情况，目前处理宜采取
   A. 急诊胃镜检查
   B. 急诊剖腹探查
 ->C. 禁食，胃肠减压、严密观察病情变化
   D. 诊断性腹腔穿刺
   E. 采用腹腔镜微创治疗

749. 男性，69岁。右侧睾丸痛伴畏寒、发热1天。查体：右侧附睾肿大，质硬，压痛明显。血常规：WBC12×10<sup>9</sup>/L，N87%，B超：右侧附睾增大，血流信号增加。诊断首先应考虑
   A. 右侧睾丸鞘膜积液
 ->B. 右侧急性附睾炎
   C. 右侧腹股沟斜疝
   D. 右侧附睾结核
   E. 右侧睾丸肿瘤

750. 男性，67岁。一年半前出现左面部间断突发闪电样锐痛，持续时间10～30分钟，伴同侧面部、口腔黏膜及舌前部麻木，呈进行性加重，口服卡马西平效果欠佳。查体：患侧咀嚼肌萎缩无力，角膜反射迟钝，复视。既往高血压病史8年余。头颅X线检查：可见卵圆孔及圆孔扩大，鞍背及后床突受压破坏最可能的诊断是
   A. 原发性三叉神经痛
   B. 颅底蛛网膜炎
 ->C. 三叉神经鞘瘤
   D. 脑膜瘤
   E. 面神经炎

751. 女性，36岁。因右上腹疼痛1天来诊。查体：巩膜黄染，体温39.5℃，右上腹压痛，轻度肌紧张。B超见胆管轻度扩张，胆管内有结石。如果不及时治疗，该患者最容易出现
   A. 胆管炎性狭窄
   B. 胆囊穿孔
   C. 胆源性肝脓肿
   D. 胆道出血
 ->E. 休克

752. 患者，女性，28岁。发热，尿急、尿频，伴腰痛1周。尿沉渣：白细胞10～20个/HP，可见白细胞管型。最可能的诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 尿道炎
   D. 急性肾小球肾炎
   E. 慢性肾盂肾炎急性发作

753. 患者女，32岁。乳腺癌根治术后，雌激素受体阳性，月经周期正常。采用内分泌治疗宜选用
   A. 促肾上腺糖皮质激素
   B. 促卵泡激素
   C. 芳香化酶抑制剂
   D. 己烯雌酚
 ->E. 三苯氧胺

754. 男性，30岁。腹部挤压伤后6小时。查体：T37.2℃，P88次/分，R16次/分，BP110/80 mmHg。腹软，腹式呼吸存在，中上腹部有压痛，轻度肌卫，无反跳痛。肝浊音界于右锁骨中线第5肋间叩出，肠鸣音可闻及。根据患者情况，目前不宜采取的处理措施是
   A. 禁食及输液
   B. 密切观察腹部体征及生命体征变化
   C. 实验室检查血尿常规、血尿淀粉酶
   D. 腹部B超检查，必要时行腹部诊断性穿刺
 ->E. 急诊剖腹探查

755. 男性，27岁。地震时腹部被坍塌的砖石压伤1小时，伤后患者出现持续性腹痛、休克、腹膜刺激征。救出后急送医院剖腹探查，诊断为肝脾破裂，腹腔内积血达3000 ml。手术施行肝破裂修补和脾切除术。经输血、补液，休克得到有效纠正。术后第3天患者突然出现烦躁不安、惊恐、呼吸频率增快，进行性呼吸困难，口唇发绀。肺部听诊无异常发现。根据患者临床表现，首先要考虑的诊断是
 ->A. ARDS
   B. MODS
   C. SIRS
   D. 毒血症
   E. 菌血症

756. 患者，男性，60岁。因急性心肌梗死施行经皮穿刺腔内冠状动脉成形术后出现腹痛、血尿及少尿。首先应考虑
 ->A. 肾动脉栓塞
   B. 肾静脉栓塞
   C. 肾动脉血栓形成
   D. 肾静脉血栓形成
   E. 小动脉性肾硬化症

757. 患者男，40岁。进油腻食物并饮白酒0.5 kg后剧烈上腹痛4小时。查体：上腹部剑突下及左上腹压痛明显，无反跳痛和肌紧张。此时，首先要做的检查是
 ->A. 血淀粉酶测定
   B. 尿三胆及胆红素
   C. 血常规
   D. 尿淀粉酶测定
   E. 谷丙转氨酶测定

758. 患者女，30岁，2周前感冒伴咽部疼痛，1周前已痊愈。近5天来颈部疼痛明显，查体：体温37.8℃，甲状腺Ⅱ度肿大，右叶大，明显疼痛，拒按，白细胞7.9×10<sup>9</sup>/L，最可能的诊断是
   A. 甲状腺右叶囊性出血
   B. 甲状腺癌伴出血
   C. 慢性淋巴性甲状腺炎
   D. 急性化脓性甲状腺炎
 ->E. 亚急性甲状腺炎

759. 女性，18岁。颈部被刀割伤，查体：颈部横切口，可闻呼吸声，呼吸困难，皮下可触及捻发音。对此病人重要的急诊处理是
   A. 吻合神经
   B. 缝合伤口，引流
   C. 局部填塞
   D. 止血
 ->E. 清理呼吸道，保持呼吸道通畅

760. 男性，63岁。右腹股沟可复性球形肿块2年，逐渐增大。查体：站立时右耻骨结节外上方可见一球形肿物，未进入阴囊，平卧时可自行还纳，压迫腹股沟韧带中点上方2 cm处站立时肿物复出，应诊断为
   A. 右腹股沟斜疝
 ->B. 右侧腹股沟直疝
   C. 右侧股疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 交通性鞘膜积液

761. 男性，50岁。上腹不适，食欲不振3个月。1个月来出现黄疸进行性加重，有体重减轻，全身明显黄染，肝未触及，深吸气时可触到肿大胆囊底部，无触痛。化验血胆红素15 mg/dl，尿检胆红素阳性。最可能是
   A. 肝炎
   B. 胆石症
 ->C. 胰头癌
   D. 慢性胰腺炎
   E. 肝癌

762. 患者男，35岁，吸烟史15年，主诉右下肢麻木、发凉、间歇性跛行8年，近1个月来出现持续性疼痛，夜间尤为剧烈，下肢肌肉萎缩，足背动脉搏动消失，诊断为血栓闭塞性脉管炎营养障碍期，此患者与下肢动脉硬化性闭塞患者鉴别诊断主要依据是
 ->A. 患者发病年轻，病情长
   B. 较长的吸烟病史
   C. 间歇性跛行
   D. 静息痛，夜间尤为剧烈
   E. 足背动脉搏动消失

763. 男性，65岁。上腹部疼痛伴乏力、恶心、呕吐12小时，右下腹疼痛，解稀便数次4小时。查体：体温37.5℃。右下腹轻压痛及反跳痛，肌紧张不明显，肠鸣音活跃。实验室检查：白细胞15.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞92%，尿常规：红细胞++，白细胞少许。诊断首先要考虑
   A. 胃肠型感冒
   B. 急性胃肠炎
 ->C. 急性阑尾炎
   D. 右侧输尿管结石
   E. 急性肠系膜淋巴结炎

764. 男性，30岁。右腹股沟斜疝7年，发作时肿块可突至阴囊内，手术治疗选用
   A. Ferguson法疝修补术
   B. McVay法疝修补术
 ->C. Bassini法疝修补术
   D. 疝囊高位结扎术
   E. 疝成形术

765. 患者男，30岁。左腰背部外伤4小时。查 体：P 120次/分，BP 70/50 mmHg。神志清、面色苍白。全腹压痛、反跳痛，腹肌紧张明显，以左上腹部为甚。B超提示腹腔积液，腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血。诊断首先考虑
   A. 肝破裂
   B. 胰腺破裂
 ->C. 脾破裂
   D. 胃破裂
   E. 肾破裂

766. 男性，18岁。外伤致手指夹捏功能明显丧失，手指屈曲活动不协调，手的握力减弱，环、小指呈爪形手畸形。表明可能存在
   A. 桡神经损伤
   B. 正中神经损伤
 ->C. 尺神经损伤
   D. 臂丛神经损伤
   E. 骨间神经损伤

767. 女性，28岁。因胆囊多发结石行胆囊切除，术后1个月。再发上腹痛1天。首选下列哪项检查方式
   A. PTC检查
   B. CT检查
 ->C. B超检查
   D. 静脉胆道造影
   E. 胃镜检查

768. 男性，59岁。患慢性胆囊炎、胆囊结石，拟行手术治疗。曾患心肌梗死。手术治疗至少应在心肌梗死后
   A. 4周以后
   B. 12周以后
   C. 1周以后
   D. 2周以后
 ->E. 24周以后

769. 男性，46岁。急性阑尾炎伴阑尾穿孔手术后持续发热半个月。右上腹及右肋缘下疼痛，并向右肩部放射。腹部X线平片：右膈肌膨隆，可见局限性液平。X线胸片：右侧胸腔积液。根据患者情况，首先要考虑的术后并发症是
   A. 腹腔感染
 ->B. 右膈下脓肿
   C. 右肺部感染
   D. 右膈上脓肿
   E. 高位肠间脓肿

770. 患者，女性，29岁。上呼吸道感染后12日出现颜面及下肢水肿。查体：BP142/94 mmHg，右肾区稍有压痛。尿蛋白（++），红细胞满视野，血红蛋白100 g/L，血肌酐150 μmol/L。此时对诊断最有帮助的检查是
   A. 静脉肾盂造影
   B. 逆行尿路造影
 ->C. 肾活检术
   D. 血清IgA测定
   E. 血清补体测定

771. 男性，37岁。右上腹部钝性损伤后1小时，面色苍白，脉快，血压70/45 mmHg，腹胀，有广泛压痛，肌紧张，反跳痛，Hb8 g/dl，诊断首先应考虑
   A. 十二指肠损伤
 ->B. 肝破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺损伤
   E. 小肠损伤

772. 女性，46岁，左乳头刺痒，伴乳晕发红、糜烂3个月，查体双侧腋窝无肿大淋巴结，乳头分泌物涂片细胞学检查见癌细胞。该病人癌变的类型是
 ->A. 乳头湿疹样癌
   B. 髓样癌
   C. 鳞状细胞癌
   D. 黏液细胞癌
   E. 大汗腺样癌

773. 男性，50岁。左侧耳鸣3年，左耳聋1年，口角右偏1周。最可能的病变部位为
   A. 鞍区
 ->B. 左小脑脑桥角
   C. 左侧脑桥
   D. 左侧延髓
   E. 以上都不是

774. 女性，32岁。腹部胀痛、呕吐、停止排气排便6天，1年前曾行阑尾切除术，腹部立位平片示右下腹可见2个气液平面，应诊断为
   A. 阑尾残株炎
   B. 克隆病
 ->C. 粘连性肠梗阻
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 胆囊炎

775. 男，52岁，近两个月来大便次数增多，有肛门坠胀感及里急后重，大便变细，常有黏液血便，经抗生素治疗症状可缓解，但不久又复发，且呈进行性加重。首先应进行的检查是
 ->A. 直肠指诊
   B. 钡灌肠检查
   C. 腹部CT
   D. 直（乙状结）肠镜检
   E. B超检查

776. 男性，65岁。诉1个月来精神紧张，夜尿增多，尿常规阴性，比重1.008～1.012，血压180/90 mmHg，可能患
   A. 尿崩症
   B. 糖尿病
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 慢性肾小球肾炎
 ->E. 高血压肾小动脉硬化

777. 女性，28岁。妊娠4个月合并甲状腺功能亢进，甲状腺较大，有轻度压迫症状。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 终止妊娠后手术治疗
 ->B. 甲状腺次全切除术
   C. 抗甲状腺药物治疗
   D. 终止妊娠后服抗甲状腺药物
   E. 放射性碘治疗

778. 女性，62岁。右乳头瘙痒1年，逐渐加重为刺痛、烧灼感，乳头有碎屑脱皮，轻度糜烂。首先应考虑诊断
 ->A. Paget病
   B. 乳头皮肤鳞癌
   C. 乳腺导管内乳头状瘤
   D. 乳腺增生症
   E. 乳腺炎

779. 女性，32岁。间歇发生呕血1周，每次量约300～1000 ml，伴有柏油样便，一日两次，无溃疡病和肝炎病史。查体：贫血外观，心率100次/分，血压正常。此患者最可能的病因是
 ->A. 胃十二指肠溃疡
   B. 肝内胆道感染
   C. 出血性胃炎
   D. 门静脉高压症
   E. 胃十二指肠肿瘤

780. 女性，60岁。突发剧烈头痛、呕吐3小时。查体：神清，颈强直。头颅CT提示蛛网膜下腔出血。为明确出血病因，首选的辅助检查是
   A. MRA
   B. MRI
   C. 脑电图
 ->D. 脑血管造影
   E. 经颅多普勒

781. 女性，51岁。半年前因急性上腹痛住院，诊断为急性胰腺炎，经治疗后痊愈，近2个月上腹部逐渐隆起，无腹痛和发热，进食后有腹胀。查体：上腹部可以摸到拳头大小肿物，表面光滑，活动度差。初步考虑为
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺寄生虫性囊肿
 ->C. 胰腺假性囊肿
   D. 肝包虫病
   E. 胰腺滞留性囊肿

782. 男性，40岁。右侧面部痛并麻木1年，近3个月出现右耳听力下降，右侧咀嚼力弱。CT检查见右侧小脑脑桥角区类圆形占位病变，增强扫描病灶呈均一强化，双侧内听道无改变，脑干听觉诱发电位正常。诊断考虑为
   A. 听神经鞘瘤
 ->B. 三叉神经鞘瘤
   C. 脑膜瘤
   D. 胶质瘤
   E. 表皮样囊肿

783. 女性，36岁。反复发作右下腹痛2年，每于发作时伴白细胞增高及体温升高，钡灌肠阑尾不显形，导致此病人腹痛反复发作的可能原因是
 ->A. 阑尾腔内阻塞
   B. 阑尾血运差
   C. 阑尾位置异常
   D. 阑尾淋巴组织丰富
   E. 阑尾系膜过短

784. 患者男，45岁。高压电击伤左前臂及左下肢6小时。查体：P 120次，BP  80/60 mmHg。烧伤面积为20%，左前臂和左小腿肿胀明显，肢端冰凉，末梢循环差。首先应采取的紧急处理措施是
   A. 补液抗休克
   B. 吸氧，镇静止痛，清创包扎创面
 ->C. 急诊施行切开减张术，输液并碱化尿液
   D. 应用抗生素
   E. 创面碘伏纱布覆盖，待休克好转后施行清创术

785. 患者女，44岁。2年前因升结肠腺癌行右半结肠切除术。近期结肠镜检查发现结肠脾曲有一2 cm×3 cm凸向肠腔的包块，中央凹陷，边缘隆起，触之易出血。活检病理报告为结肠腺癌。根据患者情况，宜采取的治疗是
   A. 化疗
   B. 放疗
 ->C. 左半结肠切除术
   D. 结肠癌肠段切除术
   E. 化疗+放疗

786. 男性，20岁。肩抬重物，突感下腹坠痛，发现右腹股沟有直径3 cm的团块，质硬，有触痛，不能推动，最可能诊断为
   A. 腹股沟直疝嵌顿
   B. 股疝嵌顿
   C. 滑疝嵌顿
 ->D. 腹股沟斜疝嵌顿
   E. 腹股沟淋巴结炎

787. 患者女，40岁。右乳房外上象限包块2 cm×3 cm，皮肤略回缩。右腋下可触及两枚大小分别为2 cm、1.5 cm质硬的淋巴结。手术后病理报告为乳腺癌伴淋巴结转移。该患者的TNM分期属于
 ->A. T<sub>2</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   B. T<sub>1</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   C. T<sub>3</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   D. T<sub>3</sub>、N<sub>3</sub>、M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>、N<sub>2</sub>、M<sub>0</sub>

788. 男性，30岁。腰背部外伤4小时。查体：P120次/分，BP70/50 mmHg。神志清、面色苍白。全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，以左上腹部为甚。B超提示腹腔积液，腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血。诊断首先考虑
   A. 肝破裂
   B. 胰腺破裂
 ->C. 脾破裂
   D. 胃破裂
   E. 肾破裂

789. 女性，45岁。近1年以来自觉上腹部隐痛不适、食欲减退，全身乏力，间断解柏油样黑便，无呕血，体重下降约5kg。既往无胃病史。查体：上腹部轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音，大便潜血试验（+）。根据患者情况，首先要考虑的是
   A. 糜烂性胃炎
   B. 食管静脉曲张破裂出血
 ->C. 胃癌伴出血
   D. 胆道出血
   E. 十二指肠溃疡出血

790. 女性，48岁。间歇性无痛性血尿4个月。经检查诊断为右侧肾癌。肾癌出现血尿表明
   A. 早期肾癌
   B. 晚期肾癌
   C. 肿瘤内有出血
 ->D. 肾癌已侵入肾盏、肾盂黏膜
   E. 肾癌已侵入肾门

791. 患儿男，3岁。沸水烫伤双上肢2小时入院。临床诊断烫伤面积16%，浅Ⅱ度。该患儿烫伤的严重程度属于
   A. 轻度
   B. 中度
 ->C. 重度
   D. 特重度
   E. 极重度

792. 女性，30岁。遇冷双手出现苍白、青紫和潮红，发作时指端麻木不适，行经期症状特别明显。查体：双手潮红，肢端冷，尺、桡动脉搏动可扪及。应诊断为
 ->A. 雷诺氏综合征
   B. 大动脉炎
   C. 血栓闭塞性脉管炎
   D. 淋巴管炎
   E. 急性动脉栓塞

793. 男性，59岁。反复左上腹持续性隐痛伴腹胀、消瘦、脂肪泻4年，每次发作腹痛时有加剧，并向腰背部放射，呈束腰带状。既往有长期饮酒史。查体：皮肤巩膜无黄染。实验室检查：尿淀粉酶450U/L，空腹血糖11.5 mmol/L。诊断首先考虑
   A. 胃溃疡
   B. 慢性结肠炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 胰头癌
   E. 十二指肠溃疡

794. 男性，30岁。5天前被汽车撞伤左上腹，当时腹痛伴局部压痛。今日上厕所时突然昏倒，面色苍白，脉搏细速，可能是
   A. 肝破裂
 ->B. 脾破裂
   C. 胆囊穿孔
   D. 肾破裂
   E. 肠穿孔

795. 男性，7岁。发现右上肢包块9个月。查体：右上肢前臂可见一约9 cm×6 cm大小紫蓝色包块，柔软，边界不清楚，具有压缩性和膨胀性，无搏动，未闻及血管杂音。诊断首先考虑
 ->A. 海绵状血管瘤
   B. 脂肪瘤
   C. 皮脂腺囊肿
   D. 纤维瘤
   E. 腱鞘囊肿

796. 患者女，20岁，从7米高处坠落后腹痛30分钟。查体：面色苍白，血压60/45 mmHg，脉搏120次/分，全腹压痛及反跳痛。为明确有无内脏损伤，应最先进行的检查是
   A. 胸腹部X线摄片
   B. 腹部B超
   C. 腹部CT
 ->D. 诊断性腹腔穿刺
   E. 血色素及红细胞压积检查

797. 男性，23岁。4天前畏寒，发热（体温39.2℃），右上臂中、上1/3内侧广泛性肿痛，皮肤略发红，皮温增高。经输液，抗生素治疗后，体温降至37.8℃。右上臂肿胀消退，但其上1/3内侧仍局限性疼痛和压痛，皮肤呈凹陷性水肿，伴功能障碍。目前，最有助于明确诊断的检查是
   A. 血常规
   B. 淋巴细胞分类
 ->C. 穿刺
   D. B超
   E. X线摄片

798. 男性，58岁。下肢慢性溃疡10年，出现疼痛伴出血2个月。查体：左下肢内踝上方有一2.5 cm×2.5 cm溃疡，中央凹陷，肉芽呈灰白色，少许脓性渗出物，边缘隆起，触之易出血。为明确诊断最好采用的检查是
   A. 穿刺活检
 ->B. 切取部分组织活检
   C. 切除活检
   D. 脱落细胞涂片检查
   E. X线摄片检查

799. 男性，43岁。便秘便血，肛门疼痛来诊。检查见肛管后正中有梭形裂口，深红，有触痛，并于裂口远端有皮赘，诊断为
 ->A. 肛裂
   B. 肛旁皮下脓肿
   C. 肛瘘
   D. Ⅱ期内痔
   E. 血栓性外痔

800. 患者，女性，18岁。咽痛、咳嗽、头痛、乏力、食欲减退2周后出现混浊红棕色尿，无尿频、尿急、尿痛，眼睑、颜面部水肿。血压150/90 mmHg，血红蛋白102 g/L，血沉45 mm/h，血肌酐、尿素氮轻度上升，抗链球菌溶血素明显升高，补体C3低下，诊断为急性肾小球肾炎。混浊红棕色尿是
   A. 肌红蛋白尿
   B. 血红蛋白尿
 ->C. 肉眼血尿
   D. 铁卟啉尿
   E. 乳糜尿

801. 女性，57岁。患胆总管结石2年。突发上腹痛8小时，伴高热，最高达39.2℃，皮肤、巩膜发黄。查体：一般情况差，体温39.4℃，血压60/40 mmHg，脉弱，心率124次/分，四肢湿冷，皮肤发花。心肺（-），腹软，右上腹压痛（+），反跳痛（+），肌紧张（±），Murphy征（+），叩诊鼓音，肠鸣弱。治疗方案应选择
   A. 立即行急诊胆道探查T管引流术
   B. 休克纠正后行胆道探查T管引流术
   C. 保守治疗，抗炎抗休克
 ->D. 抗休克同时积极准备急诊行胆道引流术
   E. 急诊行胆肠吻合术

802. 男性，32岁。10年前患乙型肝炎。3天来眼睑及双下肢浮肿。体格检查：血压140/82 mmHg。腹水征（+），双下肢及阴囊明显水肿。化验尿蛋白（++++）（7 g/24h），沉渣红细胞2～5/HP。血清白蛋白16 g/L，血胆固醇10 mmol/L。对诊断最有意义的检查是
   A. HBsAg、HBeAg
   B. HBsAb、HBeAb、HBcAb
   C. 肝功能
   D. HBVDNA
 ->E. 肾活检

803. 男性，25岁，病毒性呼吸道感染后4天发现肉眼血尿，无皮疹与水肿，应首先怀疑
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. IgA肾病
   C. 过敏性紫癜肾损害
   D. 肺肾综合征
   E. 传染性单核细胞增多症

804. 患者女，34岁。汽油火焰烧伤头面部。查体：声音嘶哑，听诊可闻及喘鸣及干性啰音，X线胸片可见气管狭窄影，血气分析正常。临床诊断中度吸入性损伤。不应立即采取的治疗措施是
   A. 及时清除气道分泌物
   B. 吸氧
   C. 保持气道通畅
   D. 早期气管内灌洗
 ->E. 雾化吸入

805. 患者女，28岁。妊娠4个月合并甲状腺功能亢进，甲状腺较大，有轻度压迫症状。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 终止妊娠后手术治疗
 ->B. 甲状腺次全切除术
   C. 抗甲状腺药物治疗
   D. 终止妊娠后服抗甲状腺药物
   E. 放射性碘治疗
解析：妊娠早、中期，甲亢易引起流产、早产、胎儿宫内死亡、妊娠中毒症等，而妊娠又加重甲亢，故一般需手术治疗。可在单独使用碘剂或与普萘洛尔合用的术前准备后施行手术治疗。抗甲状腺药物及放射性碘治疗对胎儿有影响，不宜采用。

806. 男性，29岁，左腰痛伴发热3天，体温39～40℃，1周前有胸部疖肿。尿液检查正常，腹部平片发现脊柱弯向左侧，左肾及左腰大肌阴影消失，右肾阴影大小正常，应诊断为
   A. 肾盂肾炎
   B. 肾脓肿
 ->C. 肾周围炎
   D. 肾结核
   E. 肾皮质脓肿

807. 女性，40岁。因右侧甲状腺单发肿物施行甲状腺肿物切除术，术中探查颈部淋巴结无肿大，病理报告为甲状腺乳头状腺癌，术后5天拆线，拆线后还应对病人作如下哪种处理
   A. 口服甲状腺片
   B. 再次手术清除患侧淋巴结
   C. 口服碘剂
 ->D. 再次手术将患侧腺体连同峡部全切除加长期口服甲状腺素片
   E. 颈部放射治疗

808. 女性，25岁。未婚，闭经溢乳半年。既往体健。影像学及内分泌学检查符合泌乳素（PRL）微腺瘤诊断标准。拟行手术治疗。手术入路宜选择
   A. 颅经额底入路肿瘤切除
   B. 开颅经翼点入路肿瘤切除
   C. 开颅经侧脑室入路肿瘤切除
 ->D. 经口鼻-蝶入路肿瘤切除
   E. 双额骨瓣、额底入路，肿瘤切除

809. 患者男，40岁。突然呕血300 ml，色暗红，伴黑便两次。查体：蜘蛛痣（+），肝右肋缘下l cm，质硬，脾左肋缘下3 cm，移动性池音阳性。根据患者情况，应用药物首选的是
   A. 口服胃黏膜保护剂
   B. 给予成分输血
   C. 静脉注射维生素K<sub>3</sub>
   D. 静脉注射酚磺乙胺（止血敏）
 ->E. 静脉滴注垂体后叶素

810. 患者男，50岁。近1周间断性便血，伴肛门坠胀感。首先应进行的检查是
 ->A. 直肠指诊
   B. 乙状结肠镜检查
   C. 大便潜血试验
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 肛门镜检查

811. 患者，女性，28岁。尿频、尿急、尿痛、小腹痛伴终末血尿2天。尿常规示镜下有许多RBC、WBC。下列诊断哪项是正确的
   A. 泌尿系结石
   B. 泌尿系结核
   C. 膀胱肿瘤
   D. 急性肾盂肾炎
 ->E. 急性膀胱炎

812. 男性，50岁。既往有脑血栓病史。右腹股沟疝修补术后第5天，体温38.0℃。查体：右下肢皮温明显升高，无触压痛，自股部以下较左下肢明显增粗。最可能的术后并发症是
   A. 切口感染
 ->B. 右下肢深静脉血栓
   C. 右下肢蜂窝织炎
   D. 右下肢丹毒
   E. 右股静脉栓塞

813. 患者男，40岁，因驾车腹部被汽车方向盘撞伤后出现上腹痛。查体：血压115/75 mmHg，脉搏98次/分，腹稍胀，全腹有压痛、反跳痛、肌紧张，以上腹为甚，肠鸣音消失，肝浊音界存在，肝区叩击痛（±）、腹部移动性浊音（-）。血象：WBC15×10<sup>9</sup>/L，N0.9。腹腔穿刺抽获淡红色稍浊液体，镜检：红细胞（+），白细胞（+），脓细胞少量。穿刺液淀粉酶500U（素氏）。站立位胸腹平片未发现异常。诊断应首先考虑
   A. 肝破裂
   B. 脾破裂
   C. 胃挫裂伤
   D. 十二指肠挫裂伤
 ->E. 胰腺挫裂伤

814. 患者女，32岁。临床诊断甲状腺功能亢进。施行甲状腺次全切除术后24小时突然出现高热、大汗、心动过速、烦躁、恶心、呕吐。首先要想到的是
   A. 双侧喉返神经损伤
 ->B. 甲状腺危象
   C. 血肿压迫气管
   D. 气管塌陷或喉头水肿
   E. 迷走、交感神经损伤

815. 女性，24岁。婚后出现尿频、尿急、排尿疼痛等症状。首先要做的检查是
   A. 膀胱镜检查
   B. 尿脱落细胞学
   C. 尿三杯试验
   D. 肾功能检查
 ->E. 尿常规+尿培养

816. 女性，39岁。左乳外上象限可及3 cm×2 cm肿块，与周围皮肤有粘连，左腋窝可及1 cm大淋巴结、活动，未触及远处淋巴结，临床活检为左乳癌。TNM分期应为
   A. T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M3
 ->B. T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   C. T<sub>2</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>
   D. T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0</sub>

817. 患儿男，9个月，体重9 kg。间歇性哭闹15小时，呕吐，排果酱样血便2次。查体：腹软，右下腹可触及一边界不甚清楚的可活动包块。大便镜检：蛔虫卵（+）。最可能的诊断是
   A. 细菌性痢疾
   B. 蛔虫性肠梗阻
   C. 肠道不完全性扭转
 ->D. 肠套叠
   E. 坏死性小肠炎

818. 女性，28岁。头颈部烧伤4小时。面积6%浅Ⅱ度。创面处理的方法宜采用
   A. 半暴露疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 包扎疗法
   D. 湿敷疗法
   E. 手术疗法

819. 女性，32岁。左肾结核已行左肾切除术，术后一年来应用抗结核药物，但尿频日渐严重。实验室检查：血沉正常，尿镜检白细胞2～3个/HP，红细胞0～1个/HP，尿抗酸染色2次阳性，IVU检查：右肾盂肾盏轻度积水，膀胱小而圆形。首选的治疗方法为
   A. 右肾造瘘术
   B. 右输尿管皮肤造口术
 ->C. 结肠扩大膀胱术
   D. 中药治疗
   E. 继续抗结核治疗

820. 男性，33岁。车祸致连枷胸伴肺挫伤、血气胸。施行开胸肺修补及肋骨内固定术。术后第二天神志淡漠，呼吸道分泌物较多，不能咳出。查体：P120次/分，R30次/分，BP110/70 mmHg。双肺较多湿性啰音。血气分析PaO<sub>2</sub>60 mmHg，SpO<sub>2</sub>90%。此时，宜采取的处理措施是
   A. 鼓励咳嗽，翻身拍背
   B. 立即气管切开
 ->C. 气管插管、呼吸机辅助呼吸
   D. 使用祛痰剂
   E. 雾化吸入

821. 患者男，56岁。胃窦部癌6 cm×4 cm×4 cm，已累及浆膜层。CT检查：左肝外叶有一3 cm大小孤立转移灶，胰腺正常。根据患者情况，手术方式宜采取
   A. 根治性胃大部切除+左肝动脉栓塞术
   B. 根治性胃大部切除+左肝转移灶局部注射化疗药物
   C. 胃空肠吻合术
 ->D. 根治性胃大部切除+左肝外叶切除术
   E. 姑息性胃癌切除+静脉插管化疗

822. 患者女，46岁。因全身骨密度降低，多发肾结石而就诊。实验室检查：血清钙＞3.0 mmol/L。诊断首先要考虑
   A. 甲状旁腺功能减退
   B. 甲状腺功能减退
 ->C. 甲状旁腺功能亢进
   D. 甲状腺功能亢进
   E. 尿石症
解析：甲状旁腺激素通过动员骨钙入血，从而升高血钙；结合题干中骨密度降低，血钙升高，应诊断为甲状旁腺功能亢进。

823. 患者男，50岁。大便带血4个月。纤维肠镜检查确诊为乙状结肠癌。CT扫描检查发现肝右后叶4 cm大小孤立转移灶。治疗宜采取
   A. 乙状结肠癌切除+肝转移癌微波固化治疗
   B. 乙状结肠癌切除+肝动脉介入化疗栓塞
   C. 乙状结肠癌切除+肝转移癌注射无水乙醇
   D. 乙状结肠癌切除+肝转移癌射频消融术
 ->E. 乙状结肠癌切除+肝转移癌切除

824. 男性，25岁。尿急、尿痛伴尿道口脓性分泌物2天就诊。分泌物涂片检查发现白细胞内大量革兰阴性双球菌。患者可诊断为
   A. 尿路感染
   B. 急性前列腺炎
 ->C. 淋菌性尿道炎
   D. 非淋菌性尿道炎
   E. 精囊炎

825. 女性，25岁。尿频、尿急、尿痛，血尿伴发热1天入院。无呕吐、腰痛。尿常规：蛋白+，白细胞满视野，红细胞30～40个/HP。最可能的诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 肾结核
   E. 慢性肾小球肾炎

826. 男性，18岁。饭后剧烈运动后突然出现剧烈腹痛，向腰背部入射，呕吐，应考虑为
 ->A. 肠扭转
   B. 肠套叠
   C. 肠粘连
   D. 肠肿瘤
   E. 肠系膜动脉栓塞

827. 男性，65岁，冠状病史10余年，冠脉造影检查后，出现恶心、纳差。BUN22 mmol/L，Cr230 mmol/L，Hb118 g/L，尿量500 ml，BP140/80 mmHg，最可能的诊断是
   A. 慢性肾衰竭
 ->B. 急性肾衰竭
   C. 缺血性肾病
   D. 过敏性间质性肾炎
   E. 良性肾小动脉硬化

828. 男性，57岁。急性弥漫性腹膜炎观察2小时后病情无缓解，腹胀加重，但病因仍难以肯定，适宜的处理措施不包括
 ->A. 立即进行剖腹探查
   B. 补液，纠正脱水、酸中毒
   C. 禁食、胃肠减压
   D. 应用大剂量有效抗生素
   E. 补充能量、营养支持

829. 男性，31岁。突发高热寒战，会阴部疼痛，排尿痛，尿道有炎性分泌物。肛诊前列腺肿胀、压痛、局部温度升高。诊断首先应考虑
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性前列腺炎
   C. 淋菌性尿道炎
   D. 非淋菌性尿道炎
   E. 急性肾盂肾炎

830. 男性，36岁。阑尾切除术后5天，体温38.5℃，伤口红肿，有波动感，首先应如何处理
   A. 大剂量抗生素治疗
 ->B. 拆除切口缝线，敞开伤口
   C. B超检查
   D. 物理治疗
   E. 继续观察

831. 患儿男，6岁。反复便血1个月，大便次数及性状正常。首先要考虑的诊断是
   A. 肛裂
   B. 肛窦炎
 ->C. 直肠息肉
   D. 内痔
   E. 肛乳头肥大

832. 女性，30岁。急性阑尾炎并腹膜炎术后6天，腹部胀痛不适，呈持续性，伴恶心、呕吐，排便排气消失。腹部检查见全腹膨胀，未见蠕动波，肠鸣音消失，全腹均有压痛，轻度反跳痛。腹平片见小肠及结肠均有充气及液平面，据此拟诊断为
   A. 急性不完全性结肠梗阻
   B. 急性机械性高位小肠梗阻
   C. 急性机械性低位小肠梗阻
   D. 急性完全性机械性小肠梗阻
 ->E. 麻痹性肠梗阻

833. 男性，30岁。因刀伤致腹部开放性损伤，部分肠管脱出，其紧急处理措施是
 ->A. 用清洁纱布或碗覆盖保护后包扎
   B. 迅速将肠管还纳于腹腔
   C. 用干净水清洁后暂时包扎
   D. 敞开伤口送医院处理
   E. 将肠管还纳，用消毒棉垫加压包扎

834. 女性，26岁。自然分娩时产道出血400 ml，血压100/65 mmHg，Hb110 g/L。因平时身体虚弱，其家属要求输血以补充营养和加快恢复体力。此时正确的处理是
   A. 输注全血2单位
   B. 输注红细胞悬液2单位
   C. 输注新鲜冰冻血浆400 ml
 ->D. 加强饮食营养，不输注任何血液制品
   E. 输注白蛋白制剂

835. 女性，46岁。临床诊断右乳腺癌行乳腺癌根治术。既往有高血压病史。术后出现BP220/120 mmHg，HR125bpm，CVP18 mmHg，气管导管中涌出大量的粉红色泡沫样分泌物。药物处理应首先选用
   A. 强心药+利尿药
   B. 强心药+血管扩张药
   C. 强心药+利尿药+血管扩张药
 ->D. 血管扩张药+利尿药
   E. 以上都不是

836. 患者男，54岁。原发性肝癌手术治疗后痊愈出院。门诊随访复查中，下列哪项不是必需的检查
   A. 胸部X线片
   B. 肝脏B超
 ->C. CEA
   D. AFP
   E. 肝功能

837. 男性，35岁。因蛋白尿待查入院，24小时尿蛋白定量3.8 g，血白蛋白30 g/L，肾活检示：轻度系膜增生性肾炎。该患者最不易出现的并发症是
   A. 感染
   B. 肾静脉血栓形成
   C. 急性肾衰竭
 ->D. 中风
   E. 蛋白营养不良

838. 男性，32岁。右肾绞痛后尿闭1天。腹部X线平片可见双侧输尿管中段各有结石一枚，约1 cm大小，左肾内还有鹿角形结石。此时，急诊处理应先采用
   A. 服中药排石
   B. 中西医结合解痉排石
 ->C. 膀胱镜下输尿管插管引流尿液
   D. 应用利尿药物
   E. 立即手术输尿管切开取石

839. 男性，30岁。腹部挤压伤6小时。查体：T37.2℃，P88次/分，R12次/分，BP110/80 mmHg。一般情况尚好。腹部有压痛，无反跳痛，肠鸣音存在。目前不宜采取的处理措施是
   A. 腹部X线平片及B超检查
   B. 实验室检查血尿常规和淀粉酶，必要时行诊断性腹腔穿刺
   C. 密切观察腹部体征及生命体征变化
   D. 禁食、输液
 ->E. 急诊施行剖腹探查术

840. 患者女，55岁，腹痛3天，伴恶心、呕吐，不排便。查体：左侧卵圆窝突起半球形包块，腹部透视见腹部胀气，阶梯状多个液平面。诊断应考虑
   A. 肠梗阻
   B. 直疝嵌顿
   C. 斜疝嵌顿
   D. 肠扭转
 ->E. 嵌顿性股疝

841. 女性，31岁。右肾结石行体外震波碎石3天后排出结石。两周复查右肾结石已排净，结石成分分析为磷酸盐结石。此后应采取的预防方法是
   A. 口服维生素B<sub>6</sub>或氧化镁
   B. 口服别嘌醇
   C. 碱化尿液，服卡托普利
   D. 碱化尿液，少食动物内脏
 ->E. 控制感染，服氯化铵

842. 患者男，65岁。上腹部疼痛伴乏力、恶心、呕吐12小时，右下腹疼痛，解稀便4小时。查体：T 37.5℃。右下腹轻压痛及反跳痛，肌紧张不明显，肠鸣音活跃。实验室检查：白细胞15.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞92%，尿常规：红细胞（++），白细胞少许。诊断首先要考虑
   A. 胃肠型感冒
 ->B. 急性胃肠炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 右侧输尿管结石
   E. 急性肠系膜淋巴结炎

843. 男性，29岁。结婚4年不育就诊。查体：左侧阴囊下垂，左侧睾丸较右侧小，左侧精索呈团状肿块。临床可诊断为
 ->A. 左侧精索静脉曲张
   B. 左睾丸炎
   C. 左睾丸萎缩
   D. 左侧斜疝
   E. 左侧精索静脉炎

844. 男性，50岁。近1周间断性便血，伴肛门坠胀感。首先应进行的检查是
 ->A. 直肠指诊
   B. 乙状结肠镜检查
   C. 大便潜血试验
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 肛门镜检查

845. 男性，29岁。反复右上腹隐痛3年，经多次B超初诊为慢性胆囊炎。确诊应选择
 ->A. 口服胆囊造影
   B. ERCP检查
   C. 静脉胆道造影
   D. PTC检查
   E. B超检查

846. 女性，40岁。头部外伤昏迷1小时入院。查体：T36.6℃，P60次/分，R12次/分，BP170/100 mmHg。瞳孔左：右=4 mm：2 mm，左侧光反应消失。右侧肢体偏瘫。目前对患者诊断最有帮助的检查是
   A. 头颅平片
   B. 脑血管造影
   C. 腰穿
   D. 脑超声多普勒
 ->E. 头部CT

847. 女性，48岁。肝区持续性钝痛6个月，突发右上腹剧痛1小时。既往患慢性肝病10年。查体：P100次/分，BP80/60 mmHg。皮肤巩膜无黄染。肝于肋缘下1 cm触及，右中上腹部压痛，反跳痛明显，肌紧张。腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血。首先要考虑的诊断是
   A. 胃溃疡穿孔
   B. 十二指肠溃疡穿孔
 ->C. 肝癌破裂出血
   D. 急性胰腺炎
   E. 肠系膜上动脉栓塞

848. 患者男，30岁。半年前上腹部曾受钝挫伤。2个月前上腹部出现包块。近来常有呕吐，但无腹痛及发热。查体：上腹部可触及一约 9 cm×10 cm囊性包块，无压痛。临床诊断为胰腺假性囊肿。根据患者情况，最好的治疗方法是
   A. 穿刺抽吸囊液
   B. 手术切除囊肿
   C. 囊肿外引流术
 ->D. 囊肿内引流术
   E. 穿刺抽吸囊液，置管引流

849. 女性，43岁。黄疸、纳差2个月。查体：全身黄染，肝大，胆囊可扪及肿大。化验：血胆红素171 μmol/L，磷性磷酸酶30U/L，其他肝功能正常。提示为
   A. 先天性溶血性黄疸
   B. 胆总管囊肿
   C. 胆道蛔虫症
   D. 急性病毒性肝炎
 ->E. 壶腹周围肿瘤

850. 男性，28岁。右肾结核无功能伴左肾严重积水，膀胱挛缩。实验室检查：血红蛋白82 g/L，血肌酐768 μmol/L。治疗措施最好采取
   A. 肠道扩大膀胱术
   B. 左肾造瘘术
   C. 右肾切除术
   D. 右肾切除+左肾造瘘术
 ->E. 抗结核治疗同时行左肾造瘘术

851. 男性，50岁。毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，进半流食后呕吐，呕吐物为食物和胆汁，首先考虑病人出现
   A. 吻合口梗阻
   B. 倾倒综合征
 ->C. 输出段梗阻
   D. 输入段完全性梗阻
   E. 输入段不完全性梗阻

852. 男性，42岁。体检发现颈部正中偏左有一肿物，门诊就诊体检时，最重要是确定肿物
   A. 大小
   B. 硬度
   C. 边界
 ->D. 是否随吞咽上下移动
   E. 是否压迫气管

853. 男性，52岁。双眼视物不清7个月。查体：神志清。视力：左眼前指动，右眼前数指。眼底检查：双视盘边缘清，色淡。为明确诊断，首先要进行的检查是
   A. 视觉诱发电位
   B. 脑电图
   C. 脑脊液免疫球蛋白
 ->D. 头部CT或MRI
   E. 视野

854. 男性，39岁。颅脑外伤后6小时来诊。查体：情绪显激动，神志清、语言流利。无神经系统损伤定位体征，病理征（-）。头颅X线摄片（-）。根据患者目前情况，下列处理方式中，错误的是
   A. 头颅CT检查
   B. 留观24小时
   C. 在留观期间重点观察生命体征及神经系统体征
 ->D. 回家休息，门诊随访
   E. 告知病情有变化或加重可能

855. 女性，45岁。肢体软弱无力、夜尿多2年余，今晨起双下肢不能活动。查体：血压170/100 mmHg，均匀性轻度肥胖，双下肢松弛性瘫痪，血钾2.4 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 原发性高血压
   B. 嗜铬细胞瘤
   C. 肾性高血压
 ->D. 原发性醛固酮增多症
   E. 库欣病

856. 患者男，35岁。稍长距离步行后感右小腿疼痛，肌肉抽搐而跛行，稍休息后症状消失。平时右足发凉，怕冷，有麻木感。查体：右足背动脉搏动减弱。根据患者症状、体征，诊断首先要考虑
   A. 血栓闭塞性脉管炎（营养障碍期）
   B. 深静脉血栓形成
   C. 血栓性静脉炎
 ->D. 血栓闭塞性脉管炎（局部缺血期）
   E. 动脉粥样硬化

857. 患者女，30岁。甲状腺次全切除术后，进食和饮水时出现呛咳，无声音嘶哑。患者出现的手术并发症是
   A. 喉返神经损伤
   B. 交感神经损伤
   C. 气管损伤
   D. 食管损伤
 ->E. 喉上神经损伤

858. 患者男，30岁。双下肢Ⅲ度烧伤面积26%，伤后第17天。查体：体温不升，呼吸40次/分。淡漠不语。创面颜色转暗，创缘下陷，痂下少许积液。首选的创面处理方法是
   A. 半暴露疗法
   B. 包扎疗法
   C. 暴露疗法
   D. 湿敷疗法
 ->E. 手术切痂

859. 患者男，63岁。临床诊断胃癌，术中发现胃窦部5 cm×6 cm肿块，与胰腺、肠系膜上静脉等组织浸润粘连固定，肝脏有散在多个大小不等转移结节、盆腔广泛种植性转移灶。此时，手术方式宜采取
   A. 胃癌根治术
   B. 胃空肠吻合术
   C. 胃癌扩大根治术
   D. 姑息性胃癌切除术+静脉插管化疗
 ->E. 关腹后化疗
解析：根据术中所见，患儿的胃癌已经广泛转移，属于晚期胃癌。晚期胃癌患者采用化疗。

860. 男性，34岁。发生右下胸部撞击伤3小时。检查：神志清，血压10/8.0kPa，心率110次/分，血红蛋白112 g/L，右侧腹压痛，有肌紧张及反跳痛。下列处理最恰当的是
   A. 应用抗生素治疗
   B. 输血、输液并观察
   C. 密切观察，一旦血压下降，即剖腹探查
 ->D. 输血的同时，考虑立即剖腹探查
   E. 以上都不正确

861. 男性，26岁。因手背皮肤碾挫伤，肌腱暴露，行腹部远位皮瓣覆盖创面。术后24小时发现皮瓣肿胀，轻度发紫，远端伤口渗血较多，颜色稍发暗。首先要采取的处理措施是
   A. 将皮瓣缝回原位，重新选择其他皮瓣修复
   B. 继续观察，暂时不处理
 ->C. 拆除一些张力较大的缝线
   D. 加强负压引流
   E. 减少输液量

862. 女性，36岁。半小时前骑车摔倒，车把撞击左胸部及腹部。X线检查左肋骨骨折，腹腔穿刺抽出不凝血。感觉腹部疼痛，胸闷，遂急诊入院。应考虑
   A. 肠破裂
 ->B. 脾破裂
   C. 肾破裂
   D. 肝破裂
   E. 肠系膜血管损伤

863. 患儿男，4岁。腹部外伤，临床诊断脾破裂。手术探查发现脾下极有一长3.0 cm，深 1.0 cm的裂伤，出血不止。手术方式宜采取
   A. 脾下极切除术
   B. 脾切除术
   C. 脾动脉栓塞术
 ->D. 脾修补术
   E. 脾切除大网膜移植术

864. 女性，34岁。乳腺癌切除术后激素治疗宜选用
   A. 卵泡刺激素
   B. 促肾上腺皮质激素
   C. 地塞米松
   D. 己烯雌酚
 ->E. 双侧卵巢切除术

865. 男性，47岁。外痔多年，除有异物感外无何不适。昨日用力排便后，肿物加大，肿胀，剧烈疼痛。检查，见肛缘左侧隆起，肿物呈暗紫色团块，边界清楚，触痛明显，初步考虑是
   A. 普通外痔
   B. 炎性外痔
   C. 肛旁脓肿
 ->D. 血栓性外痔
   E. 内痔嵌顿

866. 男性，38岁。右侧肢体无力、言语不清4个月。入院时意识清。颅脑MRI检查提示右颞顶占位，中线移位不显著。在术前准备中，患者突发剧烈头痛，颈强直，右侧肢体肌力0级，意识障碍。第一步处置最重要的是
   A. 急诊行肿瘤切除
 ->B. 急诊头颅CT检查
   C. 增加甘露醇剂量
   D. 检查有无其他并发症
   E. 择期手术

867. 男性，67岁。外出旅游中突发高热、寒战，伴腰痛、尿痛，最先考虑的检查是
 ->A. 尿常规、尿培养
   B. 尿细菌培养
   C. 泌尿系超声
   D. 静脉肾盂造影
   E. 血常规分析

868. 男性，32岁。左上腹外伤后4小时，神志清，面色苍白，P120次/分，BP70/50 mmHg。上腹部压痛，反跳痛。B超提示腹腔积液；腹腔穿刺抽出不凝血。最可能的诊断是
   A. 肝破裂
   B. 胰腺损伤
 ->C. 脾破裂
   D. 十二指肠破裂出血
   E. 肾破裂

869. 患者女，20岁。转移性右下腹疼痛3天。查体：体温38.5℃。右下腹肌稍紧张，可触及一6 cm×5 cm包块，压痛明显。目前不宜采取的治疗方式是
   A. 卧床休息，暂禁食
   B. 全身支持治疗
   C. 对症治疗
 ->D. 急诊阑尾切除术
   E. 选用敏感广谱抗生素

870. 男性，32岁，体重55kg。沸水烫伤85%，深Ⅱ度，伤后无尿，入院时烦躁，谵妄，脉搏142次/分，BP96/80 mmHg。伤后第一个8小时输液2200 ml（其中胶体400 ml）后仍无尿。此时宜采取的处理措施是
   A. 增加胶体液用量
   B. 急查血电解质、尿素氮及肌酐
   C. 检查导尿管是否通畅
   D. 静脉推注呋塞米
 ->E. 增加补液量、加快补液速度

871. 患者，6岁，B超示膀胱内1.5 cm×2 cm大小结石一枚，尿常规示白细胞20～25个/HP，应如何治疗
   A. 液电碎石
   B. 中草药排石
   C. 体外冲击碎石
   D. 耻骨上膀胱切开取石
 ->E. 耻骨上膀胱切开取石并行膀胱造瘘

872. 男性，39岁。因劳累、饮食无规律解柏油样黑便2天，发生呕血6小时急诊入院。既往有十二指肠球部溃疡病史3年。查体：T37.0℃，P120次/分，R24次/分，BP70/50 mmHg。烦躁不安，表情淡漠，贫血貌，四肢发冷。表浅静脉萎陷，毛细血管充盈迟缓，尿量20～30 ml/h。根据患者临床表现，估计其失血量约占全身血容量的
   A. 5%～10%
   B. 15%～30%
 ->C. 30%～40%
   D. 40%～50%
   E. >50%

873. 患者因肝癌行右肝部分切除术，术后出现血压下降、神志障碍，皮下出血斑，最可能是
   A. 急性心功能不全
   B. 急性肾衰
 ->C. 弥散性血管内凝血
   D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 急性肝功能不全

874. 男性，29岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气4年，解柏油样黑便1周。昨日劳累后突然呕吐鲜红色血，量约400 ml。根据患者情况，出血最可能的原因是
   A. 胆道出血
   B. 胃癌出血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血
 ->D. 胃十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡出血

875. 女性，32岁。临床诊断甲状腺功能亢进。施行甲状腺次全切除术后24小时突然出现高热、大汗、心动过速、烦躁、恶心、呕吐。首先要想到的是
   A. 双侧喉返神经损伤
 ->B. 甲状腺危象
   C. 血肿压迫气管
   D. 气管塌陷或喉头水肿
   E. 迷走、交感神经损伤

876. 女性，40岁。近2个月间断出现左侧乳头溢血性液，挤捏乳头时血性溢液增多，无痛，乳房内未扪及肿块。首先考虑的疾病
   A. 乳房纤维腺瘤
   B. 乳房囊性增生病
 ->C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳癌
   E. 急性乳房炎

877. 女性，46岁。左眼视力减退半年。CT和MRI检查诊断为颅咽管瘤，直径约4 cm。施行手术切除后患者很快清醒。术后12小时突然出现意识障碍。此时应立即采取的措施是
   A. ICU监护
   B. 加大脱水药剂量
   C. 应用止血药
   D. 开颅探查
 ->E. 头颅CT检查，明确原因

878. 患者女，40岁。右下肢静脉曲张15年，长时间站立有酸胀感。查体：右小腿可见呈蚯蚓状曲张的静脉，胫前皮肤色素沉着，轻度凹陷性水肿。Trendelenburg试验（+），Perthes试验（一）。根据患者情况，临床可诊断为
 ->A. 单纯性下肢静脉曲张
   B. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   C. 下肢深静脉血栓形成
   D. 动静脉瘘
   E. 血栓性浅静脉炎

879. 女性，47岁。十二指肠球部溃疡多年，近两个月来，食后上腹胀满，呕吐，吐宿食。查体：消瘦，脱水征，上腹稍膨隆，偶见胃型，有振水音，治疗应首先选择
   A. 使用抗酸，解痉药治疗
 ->B. 胃肠减压，补液，温盐水洗胃后行胃大部切除术
   C. 补液，洗胃继续观察
   D. 选择性迷走神经切除+幽门成形术
   E. 急诊胃大部切除术

880. 女性生殖器结核最常见的是
 ->A. 输卵管结核
   B. 子宫内膜结核
   C. 结核性子宫内膜炎合并卵巢结核
   D. 卵巢结核
   E. 子宫颈结核

881. 男性，33岁。有胃病史4年，既往多次排柏油样便病史。4小时前突发上腹部刀割样剧痛，腹部板样强直，术中证实为十二指肠球部前壁穿孔，应首选何种方法
   A. 穿孔修补术
   B. 毕Ⅰ式胃大部切除术
 ->C. 毕Ⅱ式胃大部切除术
   D. 穿孔修补术+胃空肠吻合术
   E. 穿孔修补术+选择性迷走神经切除术

882. 男性，32岁。洗澡时发现左侧阴囊肿块就诊。查体：左侧睾丸肿大、质硬、沉重感。透光试验阴性。B超检查：左睾丸实质占位，CT检查未见腹膜后淋巴结肿大。行左睾丸高位切除术，病理报告为左睾丸胚胎癌。有关睾丸胚胎癌的特点，不正确的是
   A. 睾丸肿瘤几乎都属于恶性
 ->B. 胚胎癌是睾丸肿瘤中对放射治疗最敏感的
   C. 胚胎癌的治疗应包括腹膜后淋巴结清除术
   D. 胚胎癌是生殖细胞肿瘤
   E. 胚胎癌应配合化学治疗

883. 男性，52岁。大便带血1周，肠镜确诊乙状结肠癌，CT发现肝右后叶4 cm大小孤立转移灶，治疗选择
   A. 全身化疗
   B. 乙状结肠癌切除+肝动脉灌注化疗栓塞
   C. 乙状结肠癌切除+肝脏瘤内注射无水酒精
   D. 乙状结肠癌切除+肝肿瘤射频消融术
 ->E. 乙状结肠癌切除+肝转移癌切除

884. 女性，27岁。活动后突感右下腹放射痛，伴恶心。既往有同样发作史。查体：腹软，右下腹有深压痛，无肌紧张。右肾区叩痛明显。尿常规：白细胞3～4个/HP，红细胞20～30个/HP，X线腹部平片：右输尿管上段有一0.8 cm阴影，B超检查：右肾轻度积水。目前最好的治疗方法是
   A. 体外震波碎石
   B. 输尿管切开取石
   C. 肾镜取石
 ->D. 解痉止痛后体外震波碎石
   E. 非手术排石

885. 男性，35岁，农民，两小时前在劳动中无诱因突然出现上腹部剧烈刀割样疼痛，迅速遍及全腹，不敢直腰走路。肝浊音界消失，全腹有明显的腹膜刺激征，肠鸣音消失。最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎穿孔腹膜炎
   B. 胆囊穿孔腹膜炎
 ->C. 胃十二指肠溃疡穿孔
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 急性重症胰腺炎

886. 男性，45岁。上腹部疼痛10余天，近日加重，胃镜和钡餐透视证实为十二指肠后壁溃疡，行手术治疗的恰当术式应是
   A. 幽门成形术
   B. 毕Ⅰ式胃大部切除术
 ->C. 毕Ⅱ式胃大部切除术
   D. 胃肠吻合术
   E. 溃疡切除术

887. 男性，35岁，咽痛、发热1天后出现肉眼血尿，尿常规：蛋白阴性，尿红细胞满视野，进一步检查首选
   A. ASO
   B. 蛋白电泳
 ->C. 尿红细胞形态相差显微镜检查
   D. 中段尿培养
   E. 静脉肾盂造影

888. 男，4岁半。腹部外伤。术查发现脾下极有一4 cm裂伤，深1.5 cm。最佳的手术方式是
   A. 脾下极切除术
   B. 脾动脉结扎术
   C. 脾切除术
 ->D. 脾修补术
   E. 明胶海绵充填术

889. 女性，27岁。面部挫裂伤后眼睑部位皮肤软组织缺损1 cm×2 cm，若采用全厚皮片移植修复，供皮区首先考虑
 ->A. 耳后区
   B. 上臂内侧
   C. 腹部
   D. 前臂内侧
   E. 侧胸部

890. 患者男，27岁。腹部被刺刀穿透，有大网膜及肠管部分脱出。在现场正确的处理措施是
 ->A. 用清洁纱布或碗覆盖保护，妥善包扎后送医院
   B. 迅速将肠管还纳于腹腔，用干净衣物包扎
   C. 用自来水清洁后，暂时包扎
   D. 紧急送医院处理
   E. 将肠管还纳用消毒棉垫加压包扎

891. 女性，15岁。4周前发热、咽痛。10天来眼睑浮肿，6小时前突然出现头痛、意识不清、抽搐，数分钟后意识清醒。检查：血压170/110 mmHg，血红蛋白115 g/L，尿红细胞15～20个/HP。尿蛋白（++），血肌酐200 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 尿毒症脑病
   B. 急进性肾小球肾炎
   C. 慢性肾小球肾炎
   D. 高血压病
 ->E. 急性肾小球肾炎并发高血压脑病

892. 患者男，61岁。胃窦部癌4 cm×3 cm大小， 已累及浆膜层。CT检查：肝左外叶有一3 cm大小孤立转移灶，其他脏器无转移。治疗宜选择
   A. 根治性胃大部切除+左肝动脉栓塞术
   B. 根治性胃大部切除术+肝左动脉结扎
   C. 化疗或放疗
 ->D. 根治性胃大部切除+左肝外叶切除术
   E. 胃空肠吻合术
解析：胃癌伴肝转移，孤立病灶，首选胃癌根治+I期肝转移癌切除术，术后辅以化疗，是目前指南推荐的首选方案，对于肿瘤无法切除的可予以新辅助化疗后评估手术风险。

893. 患者男，50岁。慢性肝病15年。突然呕血400 ml。查体：巩膜轻度黄染。腹软无压痛，肝肋下未扪及，移动性浊音阳性。首先要考虑的诊断是
   A. 胆道出血
   B. 十二指肠溃疡出血
   C. 胃癌出血
 ->D. 食管静脉曲张破裂出血
   E. 出血性胃炎

894. 男性，17岁。感冒1周后出现颜面及双下肢浮肿。查体：血压140/90 mmHg，颜面及双下肢轻度浮肿。尿常规：蛋白（++），红细胞（+）。Scr176 μmol/L，补体C3轻度下降。诊断为急性肾小球肾炎。下列哪类药物不宜使用
   A. 利尿剂
   B. 血管紧张素转换酶抑制剂
   C. 血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂
 ->D. 糖皮质激素
   E. 钙离子拮抗剂

895. 女性，54岁。既往无消化性溃疡病史，全身大面积烧伤2天，3小时前突然出现呕血、黑便，针对该患者首选的检查方法是
   A. X线钡餐检查
   B. 选择性血管造影
 ->C. 纤维胃镜
   D. CT检查
   E. 腹部透视

896. 女性，22岁。转移性右下腹痛5天，体温37℃，右下腹肌稍紧张，可触及8 cm×5 cm包块伴压痛，下列哪项处理是不合适的
   A. 中药辅助治疗
   B. 可食流质饮食
   C. 抗生素应用
 ->D. 行阑尾切除术
   E. 针灸或理疗

897. 患者女，27岁。苯酚烧伤1小时。查体：烧伤面积8%，均为Ⅲ度，位于双下肢。此时，应立即采取的治疗措施是
   A. 清创后外用胶原酶
   B. 清创后外用SD-Ag
   C. 清创后外用中药
   D. 清创后敷料包扎
 ->E. 急诊手术切痂

898. 男，20岁。头痛、呕吐、视力下降2个月。6个月前曾患开放性颅脑外伤、颅内感染，已治愈。腰穿测压280 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液清亮透明。头颅CT提示双侧脑室及三、四脑室扩大。最可能的诊断是
   A. 慢性小脑扁桃体下疝畸形
   B. 梗阻性脑积水
 ->C. 交通性脑积水
   D. 脑占位性病变
   E. 颅内感染

899. 女性，63岁，冠心病史多年，反复浮肿、尿少10年，查Hb70 g/L，血压150/90 mmHg，尿蛋白（++），尿红细胞6～10个/HP，尿白细胞2～3个/HP，尿比重1.010～1.012，临床诊断为慢性肾小球肾炎，血BUN31 mmol/L，Cr407 μmol/L，CCr40 ml/min，该患者功能分期应属于哪项
   A. 肾功能正常期
   B. 肾功能代偿期
   C. 肾功能不全衰竭期
   D. 尿毒症期
 ->E. 肾功能失代偿期

900. 患者男，35岁，体重60 kg。烧伤总面积50%，伤后2周。按照Curreri公式，计算毎曰热卡的需要量应为
   A. 4000 kcal
   B. 3000 kcal
 ->C. 3500 kcal
   D. 2500 kcal
   E. 4500 kcal

901. 男性，49岁。右上腹部胀痛伴黄疸半月入院，B超及CT示胆管扩张，ERCP示十二指肠乳头有隆起，黏膜不规则。应考虑为
   A. 胰头癌
   B. 胆囊癌
   C. 胆管癌
 ->D. 壶腹部癌
   E. 肝癌

902. 男性，36岁。腰背痛1年，双下肢无力2个月。脊髓腔碘油造影：造影剂在肿瘤下端梗阻，梗阻面造影剂呈“杯口状”充盈缺损，肿瘤影偏一侧，脊髓影被肿瘤推向对侧。根据上述情况，首先要考虑的肿瘤是
   A. 血管瘤
   B. 脂肪瘤
 ->C. 神经鞘瘤
   D. 肉瘤
   E. 室管膜瘤

903. 患者男，40岁。烧伤面积80%，Ⅲ度烧伤。创面处理的方法宜采用
 ->A. 有计划分期切痂植皮
   B. 应用中药
   C. 一次性切痂植皮
   D. 自然脱痂植皮
   E. 磺胺嘧啶银冷霜保痂

904. 患者男性，35岁，车祸致伤后3h入院，入院时患者呈昏迷状，双侧瞳孔等大等圆，对光反应存在，痛刺激无睁眼，肢体呈屈曲反应。头颅CT示侧脑室少量出血，额叶白质内有散在挫伤灶，未见颅内血肿，中残结构居中，侧脑室和脑地形态基本正常。最可能的诊断是
   A. 急性硬膜下血肿
   B. 脑室出血
   C. 脑挫裂伤
 ->D. 弥漫性轴索损伤
   E. 外伤性蛛网膜下腔出血

905. 患者男，40岁。烧伤面积50%，Ⅲ度。经抗休克、抗感染等治疗后，一般情祝尚可。伤后第3天患者先后两次解柏油样黑便，量约400 ml。既往无溃疡病史。首先要考虑的烧伤并发症是
   A. 胃溃疡
   B. 急性出血性胃炎
   C. 脓毒症
   D. 十二指肠球部溃疡
 ->E. Curling溃疡

906. 男性，28岁。大面积烧伤。广谱抗生素治疗第10天骤起寒战，体温39.5～40℃。神志淡漠、嗜睡、血压下降。实验室检查：白细胞3.2X10<sup>9</sup>，分类见中幼与晚幼粒细胞。血培养为白色念珠菌。诊断为全身性真菌感染。抗真菌感染药物治疗首选
   A. 多黏菌素
   B. 替考拉宁
   C. 米诺环素
   D. 利奈唑胺
 ->E. 卡泊芬净

907. 女性，24岁。尿频、尿急症状约2年，有明确的终末血尿。尿常规检查：脓细胞（+++），红细胞（+）。尿细菌培养阴性，IVU检查：左肾未显影，左肾区可见斑片状高密度阴影，右肾盂肾盏显示光滑，有轻度积水。诊断应为
 ->A. 左肾结核
   B. 左肾结石
   C. 右肾结核
   D. 左输尿管结石
   E. 双肾结核

908. 男性，6岁。反复便血1个月，大便次数及性状正常。首先要考虑的诊断是
   A. 肛裂
   B. 肛窦炎
 ->C. 直肠息肉
   D. 内痔
   E. 肛乳头肥大

909. 男性，50岁。中上腹部疼痛伴腹胀、嗳气10年，消瘦3个月。胃镜检查发现胃窦部有一直径2.5 cm大小溃疡灶，活检病理报告轻度不典型增生。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 迷走神经切断术
 ->B. 胃大部切除术
   C. 西咪替丁治疗
   D. 甲溴阿托品治疗
   E. 以上都不是

910. 女性，30岁，因右面部灰蓝色斑块20余年入院。查体见右面部斑块分布于右前额、眼周、颧部、颊部皮肤及右眼结膜，由呈蓝色、灰色的斑点所构成。诊断首先要考虑
   A. 黑色素细胞痣
   B. 蓝痣
   C. 蒙古斑
 ->D. 太田痣
   E. 伊藤痣

911. 患者男，35岁，2小时前劳动中无诱因突然出现上腹刀割样疼痛，迅速波及全腹，不敢直腰，肝浊音界消失，舟状腹，有腹膜刺激征，应诊断为
   A. 阑尾炎穿孔，弥漫性腹膜炎
   B. 宫外孕破裂
 ->C. 溃疡病穿孔
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 急性出血性胰腺炎

912. 患者男，70岁。右腹股沟区可复性包块4年，不能还纳，伴腹痛8小时。临床诊断右腹股沟斜疝并嵌顿。急诊手术，术中发现嵌顿段小肠色暗，无蠕动，行部分肠切除。此时，如果高位结扎疝囊的同时行疝修补术，则易导致修补失败，其主要的原因是
   A. 组织水肿，脆性增加
   B. 解剖关系不清，难以做到高位结扎
   C. 局部渗出，影响愈合
   D. 局部渗血，形成血肿
 ->E. 切口感染

913. 患者，女性，58岁。诊断急性肾衰竭，血钾5.6 mmol/L。下列治疗措施有原则性错误的是
 ->A. 10%氯化钾20 ml静脉滴注
   B. 山梨醇5 g，每2小时口服1次
   C. 5%碳酸氢钠溶液100 ml，缓慢静脉滴注
   D. 25%葡萄糖注射液加胰岛素（3～5 g：1U）200 ml，缓慢静脉滴注
   E. 口服钠型树脂15g，每日3次

914. 男性，22岁。因打架被他人用刀从左腰部刺入体内，伤后血尿，腹痛，伤口流血不止2小时来院。查体：P100次/分，BP100/70 mmHg。左腰三角处伤口4 cm长，深度约7～8 cm，伤口流出新鲜血。全腹压痛，肌紧张明显。应采取的紧急治疗措施是
   A. 经腰部切口探查肾脏
   B. 经腰部切口探查肾脏和腹腔脏器
 ->C. 经腹切口探查腹腔脏器及阻断肾蒂后探查肾脏
   D. 经腹切口探查腹腔脏器
   E. 输血、补液密切观察病情变化

915. 患者，女性，62岁。全程肉眼血尿一周来诊。膀胱镜检查发现膀胱后壁直径1.6 cm大小乳头状肿瘤，有蒂，尿细胞学检查：移行上皮癌Ⅰ～Ⅱ级，其最佳治疗方案是
   A. 膀胱内灌注噻替哌
   B. 膀胱部分切除术
 ->C. 经尿道膀胱肿瘤电切除术（TURBT）
   D. 膀胱全切除术
   E. 膀胱切开肿瘤切除术

916. 男性，26岁。骑跨伤后4天，排尿困难，尿道口仍流血。查体：体温38.5℃，阴囊明显肿大青紫，能触有波动感，下腹可触到胀大膀胱。最佳的治疗方案是
   A. 立即行双腔尿管导尿并留置
   B. 立即用金属尿管导尿
   C. 立即行尿道修补术
   D. 立即行尿道会师术
 ->E. 耻骨上膀胱造瘘及引流会阴部积血尿外渗

917. 患者，女性，28岁。因体检发现无症状单纯血尿（肾小球源性）住院。查血压、肾功能、B超和血清补体均无特殊发现。下列检查中哪项对诊断最有帮助
 ->A. 肾活检术
   B. 尿路平片
   C. 排泄性尿路造影
   D. 肾区CT或MRI
   E. 血清免疫球蛋白

918. 男性，28岁。不慎坠楼，骑跨于铁栏杆上，伤后尿道流血，会阴皮肤青紫肿痛。最可能损伤的部位是
   A. 膀胱破裂
   B. 前列腺尿道损伤
   C. 膜尿道损伤
 ->D. 球尿道损伤
   E. 阴茎部尿道损伤

919. 女性，50岁，因子宫癌行全子宫切除术，术后当日无尿。术前肾功能正常，术中出血不多。无尿的原因最可能是
   A. 急性肾前性肾衰竭
   B. 慢性肾衰竭
 ->C. 手术误扎双侧输尿管
   D. 肿瘤转移压迫双侧输尿管
   E. 下尿路梗阻

920. 男性，60岁。因门静脉高压症行分流术，术后第3天，出现嗜睡、烦躁不安、黄疸、少尿等，应考虑
   A. 静脉血栓形成
   B. 膈下脓肿
 ->C. 肝性脑病
   D. 内出血
   E. 休克

921. 女性，33岁。明显梗阻性黄疸。B超显示，胆总管及肝内胆管均不扩张。若进一步诊断，选择下列哪项检查最适宜
   A. 放射性核素胰腺扫描
   B. 经皮肝穿刺胆管造影术
   C. 腹腔镜检查
 ->D. 逆行胰胆管造影
   E. 十二指肠低张造影

922. 患者女，32岁，主诉右乳胀痛，与月经周期有关，检查乳房可触及多个结节状肿块，边界不清，可推动，以下应首先考虑的诊断是
   A. 乳腺癌
   B. 乳腺纤维腺瘤
 ->C. 乳腺囊性增生病
   D. 乳管内乳头状瘤
   E. 乳腺肉瘤

923. 患者，男性，40岁。腰部撞击伤后因腰腹痛、血尿收入院，诊断为左肾裂伤。经抗休克、抗感染治疗，病情稳定。2周后，患者出现高热T39.6℃，伴腹痛加剧。BP90/50 mmHg，P120次/分，面色苍白，左上腹包块突然增大伴肌紧张。下列哪种可能性大
   A. 感染所致的迟发性脾破裂大出血
 ->B. 肾周感染继发肾破裂大出血
   C. 肾外伤后肾积水感染
   D. 肾周感染伴麻痹性肠梗阻
   E. 肾周感染所致的感染中毒性休克

924. 男性，76岁。尿频、尿不尽感近1年，进行性排尿困难2个月。血PSA50ng/ml。直肠指诊前列腺质地较硬，表面凹凸不平感。诊断首先要考虑
   A. 细菌性前列腺炎
 ->B. 前列腺癌
   C. 前列腺增生
   D. 前列腺结核
   E. 非细菌性前列腺炎

925. 患者女，30岁。右上肢开水烫伤1小时。查体：右上肢散在小水疱，部分表皮脱落，创基红白相间，感觉迟钝。临床诊断为深Ⅱ度烫伤。在不感染的情况下，需多长时间可以痊愈
   A. 1～2周
   B. 1周内
   C. 2～3周
 ->D. 3～4周
   E. 4～6周

926. 女性，48岁。Ⅱ期内痔多年，几小时前排便后，痔核没有还纳，现肿胀，疼痛，伴肿物压痛，考虑是
   A. 炎性外痔
   B. 血栓性外痔
 ->C. 内痔嵌顿
   D. Ⅱ期内痔
   E. Ⅲ期内痔

927. 女性，45岁。颈前区肿大，伴疼痛3天。1周前有上呼吸道感染史。查体：双侧甲状腺肿大，质地韧，有压痛。实验室检查：血沉50 mm/h，T3、T<sub>4</sub>升高，摄碘率下降。临床可初步诊断为
   A. 桥本甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 急性化脓性甲状腺炎
   D. 慢性硬化性甲状腺炎
   E. 结节性甲状腺肿

928. 男性，12岁。近1个月多次突发上腹剑突下钻顶样疼痛，呻吟不止，伴恶心、呕吐。腹痛可突然自行缓解。半小时前再次出现上述症状。查体：巩膜轻度黄染，全腹软，上腹剑突下轻度深压痛，无腹部肌紧张。诊断首先要考虑
   A. 急性非结石性胆囊炎
   B. 急性化脓性胆管炎
   C. 慢性非萎缩性胃炎
 ->D. 胆道寄生虫病
   E. 慢性胆囊炎

929. 男性，67岁。体检时发现前列腺有一个大小为1 cm的硬结，两次直肠内触摸下穿刺活检报告都是前列腺增生。下一步应采取的检查措施是
   A. 前列腺B超
   B. 重复直肠内触摸下前列腺穿刺活检
   C. 经尿道镜切除活检
 ->D. 经直肠B超引导下穿刺活检
   E. 以上都不是

930. 患者男，35岁，吸烟史15年，主诉右下肢麻木、发凉、间歇性跛行8年，以下尤为重要的措施是
   A. 使用抗生素
   B. 使用激素
   C. 使用免疫抑制剂
   D. 嘱患者防止受寒
 ->E. 嘱患者戒烟

931. 患者，男性，25岁，建筑工人，跌倒时会阴部撞击于硬物上，欲尿不能，很快出现阴茎、阴囊、会阴和下腹壁肿胀瘀斑，其肿胀原因最可能为
   A. 局部挫伤
   B. 炎性肿胀
   C. 局部水肿
 ->D. 血肿尿外渗
   E. 阴茎海绵体破裂

932. 患者男，35岁。被热油烫伤12小时。查体：血压75/50 mmHg。烫伤总面积60%，深Ⅱ度。抗休克用CVP监测，当监测值为3 cmH<sub>2</sub>
O时，表明
   A. 血容量相对不足
   B. 心功能不全
   C. 容量血管过度舒张
 ->D. 血容量严重木足
   E. 容量血管过度收缩

933. 男性，77岁。排尿不畅8年，反复发生尿潴留，多次留置导尿管。查体：膀胱上界达脐下2指，直肠指诊前列腺明显增大、质韧，中央沟消失。血肌酐240 μmol/L。错误的处理是
   A. 先留置导尿管引流
 ->B. 先用α受体阻断药改善排尿功能
   C. 尿动力学检查
   D. 肾功能改善后可行经尿道前列腺电切术
   E. 腹部B超检查

934. 患者，男性，19岁。3周前因急性化脓性扁桃体炎发热，治疗后好转，近日来出现眼睑水肿、血压增高、尿少，首先应该选择哪项检查
   A. 血常规，尿常规，大便常规
 ->B. 血常规，尿常规，血C3、C4
   C. 肾脏B超，超声心动检查
   D. 心电图，血脂分析
   E. 血浆蛋白，眼底检查

935. 女性，30岁。被人刺伤颈部，查体：患者除颈部伤口血肿外，还有声音嘶哑，可能存在的诊断是
   A. 食管损伤
   B. 膈神经损伤
 ->C. 喉返神经损伤
   D. 副神经损伤
   E. 颈部交感神经损伤

936. 女性，23岁。颈侧区单发肿块1个月可排除下列哪种疾病
 ->A. 甲状腺舌骨囊肿
   B. 囊状淋巴管瘤
   C. 颈动脉体瘤
   D. 血管瘤
   E. 胸腺咽管囊肿

937. 女性，32岁。因甲亢行手术治疗，手术后第2天患者突然出现面部及四肢抽搐，应给予的处理是
   A. 激素
   B. 抗甲状腺药物
   C. 镇静剂
   D. 甲状腺素
 ->E. 钙制剂

938. 男性，40岁。突然呕血300 ml，色暗红，伴黑便两次。查体：蜘蛛痣（+），肝右肋缘下1 cm，质硬，脾左肋缘下3 cm，移动性浊音阳性。根据患者情况，应立即采取的措施是
   A. 口服胃黏膜保护剂
   B. 给予成分输血
   C. 静脉注射维生素K<sub>3</sub>
   D. 静脉注射止血敏（酚磺乙胺）
 ->E. 静脉滴注垂体后叶素

939. 男，30岁，1年来有过2次后腰部阵发剧痛，1d前无尿，为明确尿闭原因，下列检查中应首选
   A. 经静脉肾盂造影
   B. 逆行性肾盂造影
   C. 肾血管造影
   D. 肾CT检查
 ->E. KUB平片

940. 患者术后48小时内发热至38.0℃，其可能的原因是
   A. 手术时间长（>2小时）
   B. 广泛组织损伤
   C. 术中输血
   D. 药物过敏
 ->E. 以上都是

941. 女性，51岁。中腹部疼痛12小时，扩散至全腹2小时，查右下腹部有压痛、反跳痛及肌紧张，腹透（-），化验：白细胞21×10<sup>9</sup>/L，N87%，尿中红细胞3～4个/HP，应考虑哪一种疾病
   A. 急性胰腺炎
   B. 右侧输卵管妊娠破裂
   C. 急性胆囊炎
   D. 右侧输尿管结石
 ->E. 急性阑尾炎穿孔

942. 患者男，26岁，身高1.6 m。烧伤面积为80%，50%深Ⅱ度、30%Ⅲ度。估算该患者伤后每天需要的热量约为
   A. 2000kcal
   B. 2500kcal
   C. 3000kcal
 ->D. 3500kcal
   E. 4500kcal

943. 男性，10个月。左腹股沟可复性包块1个月。临床诊断左腹股沟斜疝。目前的处理宜采取
   A. 限期手术
 ->B. 暂不手术
   C. 急诊手术
   D. 择期手术
   E. 及早手术

944. 患者男，30岁，吸烟12年，出现右下肢麻木、怕冷、发凉，行走1公里左右出现右下肢疼痛，休息后缓解，以下诊断可能为
 ->A. Buerger病局部缺血期
   B. Buerger病营养障碍期
   C. Buerger病坏疽期
   D. 右下肢动脉粥样硬化
   E. 雷诺综合征

945. 患者男，48岁。右上腹疼痛伴寒战、高热、黄疸1天。查体：T 39.6℃，BP 83/60 mmHg。全身皮肤、巩膜黄染，右上腹及剑突下压痛明显，可扪及肿大的胆囊。实验室检查：白细胞26×107/L，N 90%。诊断首先考虑
   A. 肝脓肿
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胰腺炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 肝内胆管结石继发胆道感染
解析：此患者有典型的腹痛，发热，黄疸（夏柯三联征），如病情加重出现休克（血压83/60mmHg），神志改变则称之为雷诺五联征，故诊断急性梗阻性化脓性胆管炎成立。

946. 男性，27岁，双侧精索静脉曲张，以左侧为显（重度）。术前精液常规检查提示弱精子症，术后精液质量显著改善。关于精索静脉曲张影响精液质量的因素，正确的是
   A. 精索静脉内血液滞留，使局部温度升高
   B. 影响睾丸血运，睾丸组织内CO<sub>2</sub>蓄积影响精子发生
   C. 左侧精索内静脉反流带来肾上腺和肾脏分泌产物至睾丸，影响精子质量
   D. 左侧精索静脉通过交通支将毒素带至右侧睾丸，影响对侧睾丸精子发生
 ->E. 以上都是

947. 男性，56岁。左腹股沟肿物10年，行路时出现，平卧后消失，3小时前突感肿物疼痛，用手压迫亦不能还纳，伴恶心，未呕吐，无发热，白细胞8×10<sup>9</sup>/L，考虑为
   A. 可复性疝
   B. 难复性疝
 ->C. 嵌顿性疝
   D. 绞窄性疝
   E. 滑疝

948. 女性，25岁，心悸、甲状腺肿大，并伴有轻度呼吸不畅，压迫感，首次妊娠两个月余，诊为原发性甲亢，最有效的治疗方法是
   A. <sup>131</sup>I治疗
   B. 抗甲状腺药物治疗
   C. 终止妊娠
 ->D. 甲状腺大部切除
   E. 心得安治疗

949. 女性，36岁。右侧血性乳头溢液，右侧乳晕区1点钟位近乳头处可触及小肿物，约黄豆大小，伴压痛，质中，界限不清，压迫时可见乳头溢出血性液体，最可能的诊断是
   A. 乳腺导管内增生
 ->B. 乳腺导管内乳头状瘤
   C. 乳腺囊性增生癌症
   D. Paget病
   E. 乳腺脓肿

950. 女性，18岁。急性化脓性阑尾炎穿孔行阑尾切除术。术后第4天持续发热伴寒战，偶有呃逆及右上腹痛。查体：T39.0℃。右下肺呼吸音弱。腹部X线平片：右膈膨隆，可见气液平，肋膈角少量积液。WBC20×10<sup>9</sup>/L，N90%。最可能的术后并发症是
   A. 右下肺炎
   B. 右下肺不张
   C. 右侧胸膜炎
 ->D. 右膈下脓肿
   E. 肝脓肿

951. 患者男，50岁。临床诊断十二指肠溃疡穿孔，急诊施行穿孔修补术后第6天。患者出现发热，大便次数增多，解黏液便，里急后重。查体：T 38.0℃。腹胀，下腹压痛，轻度反跳痛，无肌紧张。最可能的术后并发症是
   A. 切口感染
   B. 膈下脓肿
 ->C. 盆腔脓肿
   D. 肠间隙脓肿
   E. 小网膜囊积液

952. 男性，21岁。因左小腿被蚊虫叮咬抓破皮肤1天后，出现畏寒，发热，局部烧灼样疼痛。查体：体温39℃。左小腿外侧延至大腿中下段明显红肿，局部皮温高，呈片状红疹，微隆起，色鲜红，压之褪色。正确的诊断是
 ->A. 丹毒
   B. 急性皮肤感染
   C. 厌氧链球菌性肌炎
   D. 坏死性筋膜炎
   E. 急性蜂窝织炎

953. 患儿男，12岁。近1个月多次突发上腹剑突下钻顶样疼痛，呻吟不止，伴恶心、呕吐。腹痛可突然自行缓解。半小时前再次出现上述症状。查体：巩膜轻度黄染，全腹软，上腹剑突下轻度深压痛，无腹部肌紧张。诊断首先要考虑
   A. 急性非结石性胆囊炎
   B. 急性化脓性胆管炎
   C. 慢性非萎缩性胃炎
 ->D. 胆道寄生虫病
   E. 慢性胆囊炎

954. 女性，26岁，体重60kg。双上肢、躯干（包括会阴部）Ⅱ度烧伤。按国内通用补液公式，伤后第一个24小时补液总量=体重（kg）×烧伤面积（%）×1.5+2000 ml。第1个24小时的补液量应为
   A. 4050 ml
   B. 2050 ml
   C. 5050 ml
 ->D. 6050 ml
   E. 9050 ml

955. 男性，50岁。临床诊断肝挫伤，经保守治疗已出院2周。今日突发上腹部剧烈绞痛，黄疸，黑便。首先应考虑的诊断是
 ->A. 胆道出血
   B. 胃癌出血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血
   D. 胃十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡出血

956. 女性，33岁。甲亢术后痊愈出院，护士对她进行康复指导，下列哪项不妥
 ->A. 术后一个月恢复正常劳动
   B. 练习颈部活动
   C. 注意有无甲亢复发
   D. 注意有无甲状腺功能低下
   E. 定期复查

957. 患者男，17岁。被自行车撞伤腹部5小时，伤后腹痛逐渐加重，并出现全腹痛。查体：P 120次/分，BP 95/60 mmHg。神志清楚，痛苦面容，被迫体位。左上腹压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（±）。腹腔穿刺（-）。在以下的处理程序中，不宜采取的是
   A. 建立静脉输液通道，禁食，胃肠减压
   B. 血、尿常规，淀粉酶检查
   C. X线腹平片、B超或CT检查
   D. 做好剖腹探查准备
 ->E. 待有检查结果后再施剖腹探查术
解析：患儿有明显的腹部外伤史，腹部疼痛是逐渐加剧，疼痛范围是逐渐扩大，腹部存在腹膜刺激症，以上均提示腹腔内存在消化道穿孔，故需要急诊手术，不要等待。

958. 男性，50岁。临床诊断十二指肠溃疡穿孔，急诊施行穿孔修补术后第6天。患者出现发热，大便次数增多，解黏液便，里急后重。查体：T38.0℃。腹胀，下腹压痛，轻度反跳痛，无肌紧张。最可能的术后并发症是
   A. 切口感染
   B. 膈下脓肿
 ->C. 盆腔脓肿
   D. 肠间隙脓肿
   E. 小网膜囊积液

959. 男性，30岁，突发上腹剧痛1小时，怀疑消化道穿孔，无休克表现，为进一步明确诊断，首选检查方法是
   A. 腹腔诊断性穿刺
 ->B. 立位腹部X线平片
   C. CT检查
   D. B超检查
   E. X线胃肠钡餐检查

960. 患者女，52岁，因腹胀不适2个月，伴低热来院门诊，体检：一般状态尚可，巩膜轻度黄染，肝肋下未及，脾肋下2指，肝功能A/G1.25，清蛋白30 g/L，追问病史，10年前曾患乙肝，病史中无呕血、黑便史，行胃镜检查示食管胃底静脉曲张，腹部B超示腹水（+）。患者存在腹水，形成的最主要原因是
 ->A. 门脉压力增高，组织液回收减少，漏入腹腔
   B. 淋巴液输出不畅，从肝表面漏入腹腔
   C. 肝功能下降，清蛋白水平低致血浆外渗
   D. 体内血管升压素增加水钠潴留
   E. 以上都不是

961. 男性，54岁。突发头痛、呕吐8小时。查体：神清，颈强直。头颅CT提示前纵裂池积血。最可能破裂的颅内动脉瘤是
 ->A. 前交通动脉瘤
   B. 大脑中动脉动脉瘤
   C. 基底动脉动脉瘤
   D. 颈内动脉动脉瘤
   E. 前床突旁动脉瘤

962. 患者女，26岁。发现右颈前部肿物2年，突然增大伴局部疼痛3天。查体：右颈前明显隆起，右甲状腺下极可触及一直径3 cm圆形包块，随吞咽上下移动，触痛。可初步诊断为
   A. 甲状腺腺瘤继发感染
   B. 甲状腺腺瘤囊性变
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   D. 甲状腺癌
 ->E. 甲状腺腺瘤囊内出血

963. 男性，65岁。半年前行前列腺癌根治性切除手术，术后尿液不能自控，昼夜均有打湿裤子的现象而无自主排尿。其尿失禁属于
   A. 膀胱直肠瘘
   B. 输尿管直肠瘘
   C. 压力性尿失禁
   D. 混合性尿失禁
 ->E. 真性尿失禁

964. 女性，43岁。发现左乳房肿块2周，伴乳头溢液。查体左乳头外上有一1 cm×1 cm包块，质韧，光滑，活动，腋窝无肿大淋巴结，该病人常用检查方法不包括
   A. 细胞学检查
 ->B. CT检查
   C. 近红外线扫描
   D. 钼靶照相
   E. 乳腺导管造影

965. 男性，45。上腹部不适3年。胃镜检查为胃窦癌。术中探查为胃窦癌，约4 cm×4 cm，活动，左肝外叶有一转移结节约2 cm。最恰当的手术方法是
   A. 胃、空肠吻合术
   B. 不做任何处理，关腹
   C. 姑息性胃大部切除，腹腔放置化疗药物
   D. 姑息性胃大部切除，胃网膜行动脉置管化疗
 ->E. 根治性胃大部切除，左肝外叶局部切除

966. 患者女，32岁。近半年反复出现右上腹隐痛，无恶心、呕吐。查体：皮肤、巩膜无黄染，全腹软，无压痛及肌紧张。实验室检查：大便潜血试验（-），血清总胆红素20 μmol/L。B超提示“胆总管直径0.6 cm，胆囊壁厚0.2 cm，腔内可见两个大小约0.4～0.7 cm 的中低回声团”。诊断首先考虑
   A. 慢性结石性胆囊炎
   B. 胆囊癌
   C. 胆管扩张
   D. 胆囊结石
 ->E. 胆囊息肉

967. 男性，30岁。肛门胀痛，逐渐加重，伴畏寒发热3天。查体：左侧肛周皮肤稍红，指诊发现距肛门4 cm左侧偏后有明显压痛、肿胀。首先应考虑的是哪种直肠肛管周围脓肿
   A. 骨盆间隙直肠脓肿
   B. 直肠壁内脓肿
   C. 肛门周围脓肿
 ->D. 坐骨直肠间隙脓肿
   E. 括约肌间脓肿

968. 患者，女性，23岁。产后第5天出血寒战、高热、腰痛，尿白细胞30个/HP，且伴有夜尿增多、下腹痛，肾区叩击痛（±），血压轻度升高。血象：白细胞18×10<sup>9</sup>/L。应该如何用药
   A. 先观察体温热型，查出病因后再作处理
   B. 首先用广谱抗菌药物
   C. 抗菌药物治疗时少饮水
 ->D. 抗菌药物治疗应在取尿标本送检后立即进行
   E. 暂不用抗菌药物，待细菌培养结果、药敏结果出来后再用抗菌药物

969. 男性，25岁。因腹部外伤疼痛难忍，伴恶心呕吐，提示有腹腔内脏器损伤的主要体征是
   A. 腹式呼吸减弱
 ->B. 腹膜刺激征
   C. 移动性浊音可疑
   D. 肠鸣音减弱
   E. 肝浊音界缩小

970. 女性，37岁。急性穿孔性阑尾炎术后4天出现下腹坠胀、便频、里急后重，体温复升，考虑可能是
   A. 切口感染
   B. 肠粘连
   C. 痢疾
   D. 膈下脓肿
 ->E. 盆腔脓肿

971. 患者，男性，44岁。反复发作右肾绞痛1年，2年来常于进食肉类尤其是动物内脏后，出现脚趾关节红肿疼痛。泌尿系统平片检查未发现异常。对患者应进行下列哪项检查以明确诊断
 ->A. 血尿酸化验和B超检查
   B. 反复复查泌尿系统平片
   C. 24小时尿液分析和血钙、磷、尿酸化验检查
   D. 尿常规检查和尿细菌培养
   E. 小关节摄片

972. 女性，53岁。剧烈腹痛4天，查体：体温39.8℃，右上腹可扪及肿块，触痛明显，Murphy征（+），血清胆红素50 μmol/L，血白细胞数20×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.90，最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
 ->B. 胆总管结石，合并化脓性胆管炎
   C. 肝脓肿
   D. 胆道蛔虫症
   E. 急性胆囊炎

973. 男性，45岁。1个月前患“上感”，2周前出现眼睑水肿，伴低热、乏力、恶心、关节痛。1周前出现少尿，咳嗽伴痰中带血丝。血压180/115 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞15～20个/HP，血红蛋白89 g/L，血肌酐780 μmol/L，尿素35 mmol/L，白蛋白32 g/L。B超：左肾12.8 cm×5.2 cm×4.5 cm，右肾11.6 cm×5.0 cm×4.3 cm。最可能的诊断是
   A. 肾病综合征并特发性急性肾功能衰竭
   B. 急进性肾小球肾炎Ⅱ型
   C. 慢性肾小球肾炎急性发作
   D. 急性肾小球肾炎
 ->E. 急进性肾小球肾炎Ⅲ型

974. 男性，4岁。腹部外伤，临床诊断脾破裂。手术探查发现脾下极有一长3.0 cm，深1.0 cm的裂伤，出血不止。手术方式宜采取
   A. 脾下极切除术
   B. 脾切除术
   C. 脾动脉栓塞术
 ->D. 脾修补术
   E. 脾切除大网膜移植术

975. 患者女，50岁，体检发现右侧乳腺肿物1个月，查体右乳外上象限肿物，1.5 cm×1.5 cm，质硬，活动差，腋淋巴结未触及。应行
   A. 病灶切除术
 ->B. 乳癌根治术
   C. 局部放疗
   D. 生物治疗
   E. 化疗

976. 男性，51岁。B型超声检查发现肝占位性病变1周，查肝功能正常，下列哪项阳性最有助于诊断原发性肝癌
   A. γ-GT
   B. MRI
   C. B-US
 ->D. AFP
   E. CT

977. 患者男，40岁，主诉排便后肛门外剧烈疼痛6小时，并出现一触痛性明显的肿块，最可能的诊断是
 ->A. 内痔脱出嵌顿
   B. 直肠息肉脱出
   C. 肛周脓肿
   D. 血栓性外痔
   E. 肛裂并前哨痔

978. 男性，42岁。毕Ⅱ式胃大部切除术后2年，上腹部有烧灼痛，抗酸剂治疗无剂，有时呕吐，内含胆汁，吐后腹痛无缓解，体重减轻，胃镜下黏膜充血、水肿、易出血。最可能的诊断是
   A. 输入段综合征
   B. 输出段梗阻
 ->C. 碱性反流性胃炎
   D. 吻合口梗阻
   E. 吻合口溃疡

979. 男性，45岁。原发性肝癌手术治疗后出院。门诊复查中，哪项不是必需的检查
   A. 胸部X线片
   B. 肝脏B超
 ->C. CEA
   D. AFP
   E. 肝功能

980. 女性，27岁。近1个月来纳亢、消瘦、心悸、乏力、手抖，检查甲状腺肿大Ⅱ度伴有杂音，下列哪项对诊断有意义
   A. 血清蛋白结合碘（PBI）>8μg%
   B. 血清TSH升高
 ->C. 血清T<sub>3</sub>、L4升高
   D. 血清T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>降低
   E. 血清TSH降低

981. 患者男，35岁。右上腹撞击伤后腹痛，放射痛，伴恶心、呕吐1小时。查体：P 120次/分，BP 70/45 mmHg。诉口渴，面色苍白，烦躁不安，意识淡漠，出冷汗，四肢凉。腹胀，腹式呼吸消失，全腹压痛，肌紧张及反跳痛，肝区叩击痛明显，肠鸣音减弱。实验室检查：RBC 2.5×10<sup>9</sup>/L， WBC 16×10<sup>9</sup>/L， N 89%。Hb 60 g/L， HCT 29%。诊断首先考虑
   A. 十二指肠损伤
 ->B. 肝破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺损伤
   E. 小肠损伤

982. 女性生殖系统最常见的恶性肿瘤是
   A. 卵巢浆液性囊腺瘤
   B. 子宫内膜癌
 ->C. 宫颈癌
   D. 卵巢黏液性囊腺癌
   E. 卵巢转移瘤

983. 男性，72岁。因皮肤、巩膜黄染进行性加重伴消瘦、乏力2个月入院。入院后，患者时有寒战、发热表现。在诊疗计划中，下列哪项检查不重要
   A. CT
   B. 肝功能检查
   C. B超
 ->D. ERCP
   E. DSA

984. 男性，43岁。有胃痛病史10年。上消化道造影检查发现胃窦部2.0 cm龛影，治疗方法应为
   A. 迷走神经切断术
 ->B. 胃大部切除术
   C. 口服西咪替丁
   D. 溴甲阿托品治疗
   E. 以上都不正确

985. 男性，46岁。既往无胃病史，半年来自觉乏力，食欲减退，间断出现黑便，无呕血，体重下降约10kg。查体：上腹部膨隆，轻压痛，肝、脾未触及，移动性浊音（-），大便潜血（+）。此患者首先怀疑诊断为
   A. 慢性萎缩性胃炎
 ->B. 胃癌
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 应激性溃疡出血
   E. 消化性溃疡出血

986. 患者男，62岁。2个月前发现皮肤发黄并逐渐加深，近1个月出现上腹胀痛，偶伴恶心、呕吐，自感体重明显下降。查体：全身皮肤、巩膜黄染，Courvoisier征阳性，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：大便潜血试验（+）。诊断首先考虑
 ->A. 下段胆管癌
   B. 胆囊癌
   C. 肝门部胆管癌
   D. 中段胆管癌
   E. 胆总管结石

987. 患者男，43岁，主诉突发右上腹剧痛并阵发性加剧3天，伴有寒战高热，恶心呕吐。查体：全身黄染，体温39℃，脉搏120次/分，血压80/60 mmHg，谵妄，神志不清，剑突偏左腹肌紧张，肝肋下2 cm，WBC15×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞80%，血清总胆红素50 μmol/L，本例治疗首选
   A. 抗休克，抗感染治疗
   B. 胆囊切除，腹腔引流术
   C. 胆囊造口术
 ->D. 胆总管减压引流
   E. 溃疡病穿孔缝合

988. 男性，53岁。无痛性黄疸2个月余，手术时发现肝脏胀大、胆囊肿大、壁厚，胆总管粗如拇指，胰头部可触及直径3 cm的硬肿块，能推动。下列哪种手术适合该患者
   A. 胰头切除术
   B. 全胰腺切除术
 ->C. 胰十二指肠切除术
   D. 胆囊空肠吻合术
   E. 全胰十二指肠切除术

989. 男性，54岁。无痛性黄疸2月余。临床初步诊断胰头癌，手术探查发现肝大，胆囊肿大，壁厚，胆总管粗如拇指，胰头部可触及一直径3 cm的质硬肿块，尚能推动。根据患者情况，手术宜采取
   A. 胰头切除术
   B. 全胰腺切除术
 ->C. 胰十二指肠切除术
   D. 胆囊空肠吻合术
   E. 全胰十二指肠切除术

990. 男性，20岁。右下睑睑腺炎感染破溃，自行愈合后导致右下睑轻度外翻，1年后症状未见好转。临床诊断为
   A. 先天性睑外翻
   B. 痉挛性睑外翻
   C. 老年性睑外翻
   D. 麻痹性睑外翻
 ->E. 瘢痕性睑外翻

991. 患者，男性，52岁。左输尿管上段结石伴肾积水5个月余，结石大小1.8em×0.8 cm，左肾区痛伴发热一周。T：39℃，血常规：白细胞14×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞92%，尿常规：红、白细胞满视野。经抗炎等药物治疗无效时，采取下列哪种措施是最正确的
 ->A. 抗炎同时，立即输尿管切开取石+肾造瘘
   B. 膀胱镜下逆行插管引流
   C. 中西医结合总攻排石
   D. 体外冲击波碎石术
   E. 继续保守治疗

992. 男性，26岁。左侧阴囊内肿块半年，时有挤压痛，无发热，不影响活动。查体：左侧阴囊肿大，睾丸上方有一鹅蛋样大小囊性肿块，挤压不变小，睾丸可触及，大小正常，透光试验阳性。正确的诊断是
   A. 睾丸鞘膜积液
 ->B. 精索鞘膜积液
   C. 交通性鞘膜积液
   D. 左侧腹股沟斜疝
   E. 婴儿腹型鞘膜积液

993. 女性，40岁。右乳房内肿块4 cm×3 cm，皮肤略回缩；基底不固定，右腋下2.5 cm×1.5 cm活动的淋巴结2个，质硬，病理证实为乳癌淋巴结转移。按国际标准，应属于
 ->A. T<sub>2</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   B. T<sub>3</sub>、N<sub>3</sub>、M<sub>0</sub>
   C. T<sub>1</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   D. T<sub>3</sub>、N<sub>1</sub>、M<sub>0</sub>
   E. T<sub>3</sub>、N<sub>2</sub>、M<sub>0</sub>

994. 患者，男性，30岁。右肾结石，行ESWL治疗，排出碎石颗粒成分分析为磷酸镁铵结石。为预防结石复发采取的措施哪一项是错误的
   A. 抗感染治疗
 ->B. 碱化尿液
   C. 酸化尿液
   D. 限制食物中磷酸的摄入
   E. 口服氯化铵

995. 患者男，16岁，突发腹痛1天，腹痛初位于剑突下，后转至脐周，最后固定于右下腹。查体：体温37℃，腹软，右下腹压痛，未触及包块，血白细胞8.8×10<sup>9</sup>/L。给出初步诊断
   A. 急性化脓性阑尾炎
 ->B. 急性单纯性阑尾炎
   C. 急性坏疽性阑尾炎
   D. 阑尾周围脓肿形成
   E. 溃疡病穿孔

996. 男性，70岁。进行性排尿困难5年余，现表现为尿频、尿等待、排尿不能成线，经常伴有尿液不能控制而打湿裤子的现象。直肠指诊提示前列腺略有增大，中间沟变浅。此种尿失禁为
   A. 真性尿失禁
   B. 急迫性尿失禁
   C. 压力性尿失禁
 ->D. 充溢性尿失禁
   E. 以上都不是

997. 患者男，29岁。临床诊断：吸入性损伤。支气管镜检查：会厌、声门黏膜充血水肿并有坏死斑，隆突处黏膜充血水肿，隆突以下未见明显异常。其吸入性损伤的程度为
   A. 轻度吸入性损伤
 ->B. 中度吸入性损伤
   C. 重度吸入性损伤
   D. 特重度吸入性损伤
   E. 介于重度和特重度之间

998. 患者男，39岁。左下肢静脉曲张2年。查体：嘱患者平卧，左下肢曲张静脉消失后，在腹股沟下方扎橡胶带阻断大隐静脉，然后让患者站立，曲张静脉迅速充盈。考虑左大隐静脉曲张伴有
   A. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   B. 隐股静脉瓣膜功能不全
 ->C. 交通支瓣膜功能不全
   D. 下肢深静脉血栓形成
   E. 血栓性静脉炎

999. 男性，6岁。诊断为胆道蛔虫病。其病史、体征不支持诊断的依据是
 ->A. 发病12～24小时常有明显黄疸
   B. 粪便中可有排虫史
   C. 疼痛间歇性发作
   D. 严重时可出现急性胆管炎征象
   E. 恶心、呕吐

1000. 女性，28岁。1个月来腹部有隐痛。近2天大量便鲜血，直肠指检未发现明显肿物，X线钡剂灌肠示降结肠壁僵直，可见充盈缺损。最可能的诊断是
   A. 溃疡性结肠炎
   B. 克罗恩病
   C. 乙状结肠癌
 ->D. 降结肠癌
   E. 肠结核

1001. 男性，26岁。胃大部切除术后并发十二指肠残端瘘7天。禁食，持续胃肠减压，腹腔引流量每日为1800～2000 ml。患者主诉恶心、头晕、视觉模糊、全身乏力。实验室检查：血清K<sup>+</sup>3 mmol/L，Na<sup>+</sup>130 mmol/L。其目前存在的体液代谢失调是
   A. 低钾血症，高渗性缺水
   B. 高钾血症，低渗性缺水
   C. 低钾血症，等渗性缺水
 ->D. 低钾血症，低渗性缺水
   E. 低钾血症，稀释性低血钠

1002. 男性，25岁。左侧腹部及左下胸部撞击伤2小时。查体：T37.0℃，P120次/分，BP80/60 mmHg。左侧腹部压痛，轻度反跳痛及肌紧张。实验室检查：白细胞18×10<sup>9</sup>/L。尿镜检红细胞20/HP。正确的急救处理是
   A. 卧床，输血、输液
   B. 应用止血剂和抗生素
   C. 保守治疗无效考虑手术
 ->D. 抗休克的同时，立即剖腹探查
   E. 应用25%甘露醇静注，密切观察尿液的改变

1003. 男性，32岁，长期吸烟。左足发凉无力，走路时间长左小腿酸痛，停下休息后好转，再走又痛。局部红肿压痛，足背动脉搏动减弱。初步诊断为
 ->A. 血栓闭塞性脉管炎第一期
   B. 血栓闭塞性脉管炎第二期
   C. 血栓闭塞性脉管炎第三期
   D. 左小腿深静脉血栓
   E. 以上都不对

1004. 女性，55岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心呕吐3小时，胆囊泥沙样结石病史1年。查体：体温37℃，右上腹深在轻度压痛，无腹肌紧张，Murphy征阴性。为确诊，进一步检查应首选
   A. 白细胞计数和分类
   B. 腹部X线平片
 ->C. B超和腹部CT
   D. ERCP
   E. 经皮肝穿刺胆管造影（PTC）

1005. 男性，38岁。4年前反复多次输血，近半年主诉乏力、低热、口腔及黏膜皮肤溃疡，平日易感冒，考虑为输血传播性疾病。首先要想到的是
 ->A. 艾滋病
   B. 肝炎
   C. 疟疾
   D. 梅毒
   E. 巨细胞病毒感染

1006. 男性，51岁。解脓血便半年余。纤维结肠镜发现距肛门10 cm处直肠前壁有一直径2 cm凸向肠腔的肿物，基底宽。活检病理报告为直肠息肉恶性变。宜采取的手术方式是
   A. 经肛门局部切除术
   B. 经腹会阴联合根治术
 ->C. 经腹直肠肿瘤切除术
   D. 骶后径路局部切除术
   E. 经腹肿瘤切除，乙状结肠造瘘术

1007. 男性，32岁。腹部刀伤2小时。剖腹探查发现肝部分破裂，胃、肠破裂，横结肠破裂，膀胱破裂，首先应行
   A. 小肠破裂修补
   B. 胃破裂修补
   C. 横结肠造瘘
   D. 膀胱破裂修补
 ->E. 肝破裂修补术

1008. 男性，19岁。腹部撞击伤4小时。查体：T37.0℃，P82次/分，R12次/分，BP120/75 mmHg。右中腹壁可见瘀斑，局部压痛明显，拒按。肠鸣音存在。实验室检查：WBC6.5×10<sup>9</sup>/L，N68%，Hb12.7 g/dl。根据患者目前情况，可初步诊断为
   A. 腹腔内实质脏器包膜下血肿
   B. 空腔脏器浆膜下出血或浆肌层断裂
   C. 肠系膜血肿
 ->D. 单纯腹壁损伤
   E. 腹膜后血肿

1009. 男性，41岁。诊断为肾癌。下列症状中均为肾癌的肾外表现，除了
   A. 低热
   B. 血沉快、高血压
   C. 红细胞增多症、高血钙
   D. 精索静脉曲张
 ->E. 头痛

1010. 患者女，45岁。临床诊断急性胰腺炎。治疗2周后体温仍在38℃～39℃，左上腹压痛，可触及一约8 cm×8 cm的囊性包块，局部触痛明显。实验室检查：尿淀粉酶256 U，WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 84%。根据患者情况，可能性最大的是
   A. 急性胰腺炎并发假性囊肿
 ->B. 急性胰腺炎并发脓肿
   C. 急性胰腺炎迁延不愈
   D. 急性胰腺炎合并局限性腹膜炎
   E. 急性胰腺炎合并急性胆囊炎

1011. 患者男，13岁。脐周疼痛伴恶心、呕吐6小时，腹痛转移至右下腹1小时。查体：体温38.2℃。右下腹麦氏点局限性压痛、反跳痛。白细胞计数18.0×109/L，N 83%。此时应首选的治疗方案为
   A. 禁食，静脉输液
   B. 应用抗生素抗感染治疗
   C. 对症治疗
 ->D. 急诊手术
   E. 病情无好转，考虑手术治疗

1012. 男性，34岁，上厕所时向后摔倒，枕部着地，昏迷40分钟。醒后对伤情记忆不清，呕吐3次。查体：神清，嗜睡，枕部皮肤裂伤，出血已停止，神经系统检查阴性。头部CT检查见双额极少许混杂密度影。头颅X线片示枕骨纵向线状骨折。此时患者呼唤可睁眼，回答问题错误，压眶可定位，据此可诊断为
   A. 轻型闭合性颅脑损伤
   B. 轻型开放性颅脑损伤
   C. 中型开放性颅脑损伤
 ->D. 中型闭合性颅脑损伤
   E. 中型内开放性颅脑损伤

1013. 男性，78岁。早餐后突感脐周和上腹部绞痛伴呕吐2小时入院，入院后自觉腹痛减轻，既往有冠心病、心肌梗死病史。查体：体温37.3℃、脉搏115次/分、血压82/60 mmHg。脸色苍白，大汗淋漓。全腹膨隆，右下腹有压痛，肠鸣音消失。实验室检查：白细胞计数2.8×10<sup>9</sup>/L，N87%。D-二聚体水平明显升高。腹部X线平片见大小肠均有中度扩张充气。最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 肠系膜上动脉栓塞
   E. 肠扭转

1014. 男性，38岁。地震发生后左下肢受挤压6小时被救出。在现场对该患者采取的急救措施中，最重要的是
   A. 尽快转移伤员至安全地带，避免二次受伤
   B. 妥善固定伤肢，制动，不用加压包扎或止血带，严禁抬高、按摩、热敷
   C. 静滴5%碳酸氢钠碱化尿液，静注甘露醇利尿
 ->D. 只要伤肢出现明显肿胀，剧烈疼痛，功能障碍，应立即现场切开减压
   E. 镇静、止痛，早期应用抗生素

1015. 患儿男，3岁。右腹股沟部出现可复性包块1年余。此次因哭闹伴呕吐6小时就诊。查体：右侧阴囊内肿块，肿块呈蒂状延至腹股沟部，有触痛，不能还纳。诊断首先考虑
   A. 腹股沟直疝嵌顿
 ->B. 腹股沟斜疝嵌顿
   C. 股疝嵌顿
   D. 滑动性疝嵌顿
   E. 右侧睾丸扭转

1016. 男性，42岁。门静脉高压症食管胃底静脉曲张破裂出血行脾切除、贲门周围血管离断术后1年。解柏油样黑便2天，3次/天，每次量约200 g。查体：血压90/60 mmHg。Hb80 g/L。根据患者情况，首先要做的检查是
   A. B超检查
 ->B. 胃镜检查
   C. 胃肠X线钡餐检查
   D. 选择性动脉造影检查
   E. 经皮肝穿刺门静脉造影

1017. 男性，30岁。晚餐进食较多，然后突然上腹部刀割样疼痛，迅速波及全腹，不敢直立行走，2小时后入急诊。体检：疾病面容，腹式呼吸消失，腹肌强直，有腹膜刺激征，肝浊音界消失，肠鸣音消失，最可能的诊断是
   A. 阑尾炎穿孔
 ->B. 溃疡病穿孔
   C. 胆囊穿孔
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 急性胰腺炎

1018. 男性，45岁。肝硬化食管胃底静脉曲张破裂出血2小时。入院时脉搏140次/分，BP80/62 mmHg。给予快速输注全血2000 ml，输血结束时突然出现全身抽搐。查体：BP135/90 mmHg，瞳孔等大等圆，对光反射正常。实验室检查：血清钾3.8 mmol/L，血清钠150 mmol/L，动脉血pH7.4。输血后发生抽搐的最可能原因是
   A. 高钾血症
   B. 低钾血症
   C. 高钙血症
 ->D. 低钙血症
   E. 高钠血症

1019. 男性，56岁。一年来尿频、尿急、尿痛，有时尿混浊，伴终末血尿，一般抗生素治疗无效。尿检：白细胞40～50个，红细胞20～30个/HP。最适宜的检查方法是
   A. 放射性核素肾图
 ->B. IVU及尿结核菌检查
   C. B超
   D. 膀胱镜检
   E. CT

1020. 男性，47岁，左侧阴囊可复性肿块6年，无呕吐和腹痛史，来院检查诊断为腹股沟疝，下列不正确的是
   A. 阴囊肿胀可手术复位
   B. 疝块还纳后可探知外环口扩大
   C. 手指探入外环口有咳嗽时冲击感
 ->D. 肿大阴囊经透光试验为阳性
   E. 疝内容物还纳后，压迫内环，阴囊不再肿大

1021. 患者男，46岁。急性阑尾炎伴阑尾穿孔手术后持续发热半个月。右上腹及右肋缘下疼痛，并向右肩部放射。腹部X线平片：右膈肌膨隆，可见局限性液平。X线胸片：右侧胸腔积液。根据患者情况，首先要考虑的术后并发症是
   A. 腹腔感染
   B. 右膈下脓肿
   C. 右肺部感染
 ->D. 右膈上脓肿
   E. 高位肠间脓肿

1022. 男性，25岁。肛门口圆形硬结2天，硬结呈紫色，疼痛剧烈，最好的治疗方法为
   A. 局部封闭
   B. 坐浴
   C. 应用抗生素
   D. 局部注射硬化剂
 ->E. 血栓外痔剥离术

1023. 男性，27岁。腹部被刺刀穿透，有大网膜及肠管部分脱出。现场正确的处理措施是
 ->A. 用清洁纱布或碗覆盖保护，妥善包扎后送医院
   B. 迅速将肠管还纳于腹腔，用干净衣物包扎
   C. 用自来水清洁后，暂时包扎
   D. 紧急送医院处理
   E. 将肠管还纳用消毒棉垫加压包扎

1024. 男性，44岁。进油腻食物并饮白酒0.5kg后4小时，剧烈上腹痛就诊。上腹部入左腹有轻度深压痛。此时，最适宜的检查是
 ->A. 血淀粉酶测定
   B. 尿淀粉酶测定
   C. 尿三胆及胆红素
   D. 血常规
   E. 谷丙转氨酶测定

1025. 女性，28岁。地震时被砖墙砸压致骨盆骨折，右下肢软组织广泛撕裂剥脱伤伴休克。救出后立即补液抗休克并紧急施行清创术和骨盆外固定术。术后对患者的一般监测中，最能反映休克治疗效果的指标是
   A. 精神状态
   B. 皮肤温度
   C. 脉率
   D. 血压
 ->E. 尿量

1026. 男性，32岁。车祸致肺挫伤。临床给予对症综合治疗，FiO<sup>2</sup>40%，氧流量4～5L/min。实验室检查：pH7.10，PaCO<sub>2</sub>50 mmHg，PaO<sub>2</sub>50 mmHg，BE-7.6 mmol/L。目前，请你根据患者的氧合指数，对其换气功能及氧合作用作出评价
   A. 差
   B. 较差
 ->C. 极差
   D. 好
   E. 良好

1027. 男性，20岁。因阑尾炎穿孔行阑尾切除术后1周，体温仍在38℃～39℃，腹胀、腹痛，尿频，大便次数多。首先考虑
   A. 膈下脓肿
   B. 肠间脓肿
 ->C. 盆腔脓肿
   D. 脾破裂
   E. 胃、十二指肠穿孔

1028. 男性，34岁。肾移植术后1年，近3个月出现顽固性高血压，多种降压药物治疗无效，肌酐缓慢上升。移植肾B超检查：移植肾血供减少，血流指数0.71。移植肾区听诊可闻及血管杂音。首先应考虑的肾移植并发症是
   A. 慢性排斥反应
   B. 急性排斥反应
   C. 药物性肾损坏
 ->D. 移植肾动脉狭窄
   E. 移植肾输尿管梗阻

1029. 患者男，23岁，1小时前颈部被刺伤。查体：颈部伤口血肿，呼气时伤口流出泡沫样液体，三凹征阳性，最可能的诊断是
 ->A. 气道损伤
   B. 食管损伤
   C. 膈神经损伤
   D. 颈内静脉损伤
   E. 颈交感神经损伤

1030. 患者男，78岁。早餐后突感脐周和上腹部绞痛伴呕吐2小时入院，入院后自觉腹痛减轻，既往有冠心病、心肌梗死病史。查体：体温37.3℃、脉搏115次/分、血压82/60 mmHg。脸色苍白，大汗淋漓。全腹膨隆，右下腹有压痛，肠鸣音消失。实验室检查：白细胞计数2.8×10<sup>9</sup>/L，N 87%。D-二聚体水平明显升高。腹部X线平片见大、小肠均有中度扩张充气。最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 肠系膜上动脉栓塞
   E. 肠扭转

1031. 患者男，51岁。无痛性黄疸4月余。临床诊断膜头癌，手术探查发现肝脏表面有多个大小为1～3 cm不等质硬包块，胆囊肿大，胆总管直径1.8 cm，胰头部可触及3 cm×4 cm的质硬肿块，较固定。根据患者情况，手术宜采取
 ->A. 胆囊空肠吻合术
   B. 全胰腺切除术
   C. 胰头十二指肠切除术
   D. 胰头切除术
   E. 全胰十二指肠切除术

1032. 男性，30岁，右大腿刀刺伤18小时，伤口红肿明显，并有渗出液，当前最恰当的治疗措施是
   A. 清创缝合
   B. 延期缝合
   C. 理疗
 ->D. 引流
   E. 局部固定

1033. 男性，20岁。热水泥烫伤8小时。查体：P145次/分，BP85/50 mmHg。烦躁不安，尿少。Ⅱ度烧伤面积85%。目前宜采取的紧急处理措施是
   A. 立即清创，止痛，输液
   B. 止痛，输液，清创
   C. 输液与清创同步
   D. 先予止痛，后送病房抗休克处理
 ->E. 快速补液、吸氧，创面暂用无菌巾覆盖，待休克好转后清创

1034. 女性，22岁。突然出现尿频、尿急、尿痛和下腹不适。此时不宜采取的检查是
   A. 尿常规
   B. 尿细菌培养
   C. 静脉肾盂造影
 ->D. 逆行造影
   E. 放射性核素肾图

1035. 女性，25岁。体检发现蛋白尿，尿蛋白定量0.7 g/24h，血压110/70 mmHg，血肌酐88 μmol/L，血清补体C3正常，双肾B超检查正常。下列检查中对诊断最有帮助的是
   A. 血清免疫球蛋白测定
   B. 血清抗核抗体测定
 ->C. 肾活检病理检查
   D. 肌酐清除率测定
   E. 肾脏CT检查

1036. 男性，65岁。头痛、右侧肢体无力7天入院。X线胸片检查：右肺可见圆形病灶。头颅CT提示脑转移瘤，肿瘤周围脑组织水肿明显。瘤周水肿的原因是
   A. 细胞性
   B. 透压性
   C. 脑积水性
 ->D. 血管源性
   E. 缺血性

1037. 男性，40岁。无意中发现左侧阴囊有一硬结，无疼痛。查体：左侧附睾尾部可触及一结节状包块，约0.6 cm×1 cm大小，与皮肤粘连，同侧输精管串珠样增粗。首先要做的检查是
   A. 尿常规
   B. 膀胱镜
   C. 透光试验
 ->D. IVU
   E. CT

1038. 患儿女，3岁因跌坐火炉中导致会阴及臀部烧伤2小时入院。烧伤面积约6%，浅Ⅱ度，处理创面首选的方法是
   A. 包扎疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 湿敷疗法
   D. 浸浴疗法
   E. 手术疗法

1039. 女性，30岁。手背瘢痕切除游离植皮术后12小时诉手指麻木，查看手指末梢颜色发白，指甲毛细血管充盈反应弱，首先应进行的处理是
 ->A. 检查双手包扎情况，必要时松解包扎敷料
   B. 抬高患肢
   C. 局部热疗，促进水肿吸收
   D. 高压氧
   E. 指端放血

1040. 男性，60岁。黄疸伴体重减轻1个月。查体：巩膜黄染。血清总胆红素153 μmol/L，B超发现“肝内胆管扩张，胆总管直径0.6 cm，胆囊萎缩”。诊断首先要考虑
   A. 下段胆管癌
   B. 胆囊结石
 ->C. 肝门部胆管癌
   D. 胰头癌
   E. 缩窄性乳头炎

1041. 患者女，40岁。因右侧甲状腺单发结节，无淋巴结肿大，行甲状腺结节局部切除术。术后病理报告为甲状腺乳头状腺癌。术后5天拆线。根据患者情况，下一步正确的处理措施是
   A. 口服甲状腺素片
   B. 再次手术切除患侧腺体
   C. 再次手术切除患侧腺体及清扫淋巴结
 ->D. 再次手术切除患侧腺体及峡部
   E. 颈部放射治疗
解析：早期甲状腺癌的治疗指南就是腺叶加峡部切除，局部摘除肿瘤范围不够，因无淋巴结转移，可不考虑淋巴结清扫，故答案为D。

1042. 男性，56岁。突然呕血2小时，量约800 ml。嗜酒史20年。查体：P110次/分，BP90/70 mmHg。肝脾于肋缘下未触及。实验室检查：WBC3.1×10<sup>9</sup>/L，Hb70 g/L，血小板56×10<sup>9</sup>/L。根据患者情况，首先应考虑的诊断
   A. 出血性胃炎
   B. 消化性溃疡出血
 ->C. 食管胃底静脉曲张破裂大出血
   D. 胃癌出血
   E. 胆道出血

1043. 男性，35岁，右腰酸痛两天，门诊首选以下哪项辅助检查
   A. KUB+IVU
   B. CT
   C. MRl
 ->D. B超
   E. 放射性核素显像

1044. 男性，15岁。2周前发热、咽痛，予青霉素治疗3天后热退，3天前发现晨起眼睑浮肿，化验尿蛋白（++），沉渣红细胞10～15个/HP。对诊断最有意义的化验检查是
   A. 24小时尿蛋白定量
   B. 抗链“O”滴度
   C. 肾脏B超
 ->D. 血清补体C3测定
   E. 血肌酐和尿素氮

1045. 男性，46岁。胃镜检查发现胃小弯侧1.2 cm×1.0 cm浅表溃疡，活检病理诊断为胃腺癌。手术切除标本病理检查病变累及黏膜层及黏膜下层，小弯侧有2个淋巴结转移。其组织病理学分期是
   A. 中期胃癌
 ->B. 早期胃癌
   C. 小胃癌
   D. 进展期胃癌
   E. 晚期胃癌

1046. 患者女，56岁。甲状腺手术时偶然发现另一侧甲状腺内有一0.5 cm的硬结节。冷冻切片病理报告为乳头状腺癌，未浸润包膜。最适宜的手术方式是
   A. 患侧腺叶切除加同侧颈淋巴结清扫
   B. 患侧腺叶大部切除
 ->C. 患侧腺叶切除加峡部切除
   D. 患侧腺叶部分切除
   E. 双侧腺叶次全切除

1047. 男性，30岁，头痛、头晕、恶心、呕吐1周，血压180/110 mmHg，血红蛋白70 g/L，尿蛋白（+++），蜡样管型0～1个/HP，血肌酐660 μmol/L，尿毒症的原因可能为
   A. 高血压病，肾小动脉硬化
 ->B. 慢性肾小球肾炎
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 急性链球菌感染后肾小球肾炎
   E. 肾动脉狭窄

1048. 患者男，46岁，主诉近半年来时有腹泻与便秘，3个月来腹部有隐痛，近两天大量便鲜血，直肠指诊和腹部触诊没有发现异常，肠镜可见铺路石样改变，近端肠腔有扩张，诊断应考虑为
   A. 直肠壶腹癌
   B. 升结肠结核
   C. 乙状结肠癌
   D. 降结肠结核
 ->E. 溃疡性结肠炎

1049. 男性，52岁。右侧下肢静脉曲张已10年，劳动后肢体肿胀，皮炎及溃疡经久不愈，应行
   A. 局部药物治疗
   B. 抗感染治疗
 ->C. 手术治疗
   D. 弹性绷带包扎治疗
   E. 物理治疗

1050. 男性，42岁。饱餐后上腹剧痛，伴恶心、呕吐6小时。呕吐物为胃内容物，呕吐后腹痛不见减轻，反而更剧烈，如刀割样，肌注阿托品症状无缓解。查体：P124次/分，BP80/50 mmHg。痛苦容貌，腹胀，全腹压痛、反跳痛、腹肌紧张明显，尤以上腹部为重，肠鸣音消失，肝浊音界存在。右下腹穿刺抽出淡红色血性液。实验室检查：WBC12×10<sup>9</sup>/L，N88%，血清淀粉酶4000U/L，血钙1.5 mmol/L。经过3个小时的观察治疗，病情无好转。目前，首先要考虑的诊断是
   A. 急性胃扩张
   B. 胆囊穿孔，弥漫性腹膜炎
   C. 溃疡病穿孔，弥漫性腹膜炎
 ->D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 急性绞窄性肠梗阻

1051. 患者男，29岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气4年，解柏油样黑便1周。昨日劳累后 突然呕吐鲜红色血，量约400 ml。根据患者情况，出血最可能的原因是
   A. 胆道出血
   B. 胃癌出血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血
 ->D. 胃、十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡出血

1052. 男性，81岁。进行性排尿困难4年，近2个月腰痛，体温37～38℃。肛门指诊：前列腺质偏硬，有结节。为进一步明确诊断，实验室检查首先要考虑的是
   A. 血沉
   B. 肾功能
 ->C. PSA
   D. 血常规
   E. 血生化

1053. 男性，20岁。一年来反复踝部水肿，血压120/80 mmHg，尿蛋白定量为3.0 g/24h，RBC10～15个/HP，诊断最可能为
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 肾病综合征
   C. 隐匿型肾小球肾炎
 ->D. 慢性肾小球肾炎
   E. 急性肾小管坏死

1054. 患儿男，10个月。左腹股沟可复性包块1个月。临床诊断左腹股沟斜疝。目前的处理宜采取
   A. 限期手术
 ->B. 暂不手术
   C. 急诊手术
   D. 择期手术
   E. 及早手术
解析：婴幼儿的腹肌可随生长发育逐渐强壮，故1岁以下的婴幼儿疝可暂不手术。

1055. 男性，51岁。消化性溃疡术后，每当进食后10～20分钟出现上腹胀痛，心悸，出汗，头晕，恶心呕吐，平卧几分钟后即可缓解，病人发生了
   A. 吻合口梗阻
   B. 输入段肠袢梗阻
   C. 输出段肠袢梗阻
   D. 吻合口出血
 ->E. 倾倒综合征

1056. 女性，30岁。头部外伤2小时。CT检查发现右额颞硬膜下血肿，左颞骨骨折。行开颅血肿清除术，清除血肿后脑组织明显塌陷，10分钟后又出现脑组织膨出。最可能的原因是
   A. 急性脑水肿
   B. 血肿部位再出血
 ->C. 对侧血肿
   D. 急性脑积水
   E. 以上都不是

1057. 女性，45岁。临床诊断急性胰腺炎。治疗2周后体温仍在38～39℃，左上腹压痛，可触及一约8 cm×8 cm的囊性包块，局部触痛明显。实验室检查：尿淀粉酶256U，WBC20×10<sup>9</sup>/L，N84%。根据患者情况，可能性最大的是
   A. 急性胰腺炎并发假性囊肿
 ->B. 急性胰腺炎并发脓肿
   C. 急性胰腺炎迁延不愈
   D. 急性胰腺炎合并局限性腹膜炎
   E. 急性胰腺炎合并急性胆囊炎

1058. 男性，47岁。上腹部间断疼痛5年，胃镜检查诊断为慢性萎缩性胃炎，有重度不典型增生，最恰当的治疗为
 ->A. 手术治疗
   B. 甲硝唑+法莫替丁
   C. 多潘立酮
   D. 西咪替丁
   E. 奥美拉唑

1059. 女性，32岁。胃穿孔术后6天，高热，呈弛张型，下腹坠胀，大便次数增多，尿频。查体：下腹软，深压痛，未及包块，最可能的考虑是
   A. 急性菌痢
 ->B. 盆腔脓肿
   C. 肠间隙脓肿
   D. 急性膀胱炎
   E. 急性附件炎

1060. 患者男，18岁。开水烫伤右手、右前臂。查体：创面水疱大，渗出多，创面基底潮红，疼痛明显。创面处理的方法宜采用
 ->A. 包扎疗法
   B. 湿敷疗法
   C. 开放疗法
   D. 暴露疗法
   E. 手术
解析：根据题干提示病人的烧伤深度应为浅II度，创面处理时在清洗、移除异物后，应保留水疱皮，水疱大者可抽去水疱液，宜采用包扎疗法，内层用油质纱布，外层用吸水敷料均匀包扎，范围超过创周5cm。故正确答案为选项A。

1061. 女性，70岁。因急腹症入院，急救过程中先后出现少尿、肺水肿、呼吸困难、嗜睡、意识障碍、消化道出血等症状，应诊断为
   A. DIC
   B. ARF
 ->C. MODS
   D. ARDS
   E. SIRS

1062. 女性，25岁。发现右背部包块2年。查体：右背部有一皮下圆形肿物，隆起于皮肤表面，直径约3.0 cm，质中，光滑，界限清楚，基底可推动，与皮肤粘连，中央部位可见有一粉刺样小黑点。诊断首先考虑
   A. 脂肪瘤
   B. 纤维瘤
 ->C. 皮脂腺囊肿
   D. 混合瘤
   E. 淋巴瘤

1063. 男性，26岁。工作时不慎擦破右小腿皮肤，2天后突然畏寒，发热，伤肢疼痛明显。查体：体温38℃。右下肢轻度肿胀，小腿及大腿中下段出现一红线，压痛明显。正确的诊断是
   A. 网状淋巴管炎
   B. 急性浅静脉炎
   C. 深层淋巴管炎
 ->D. 浅层淋巴管炎
   E. 急性蜂窝织炎

1064. 女性，45岁。车轮碾压致右臀部及大腿大面积皮肤挫裂伤，清创缝合术后第10天，见挫伤区发黑，有较多脓性分泌物溢出。目前，宜采取的处理措施是
   A. 继续观察、换药
 ->B. 清创、换药
   C. 清创、植皮
   D. 清创、人工皮覆盖
   E. 清创、皮瓣转移修复

1065. 女性，65岁。发现背部包块4个月。查体：背部左侧有一4 cm×3 cm大小肿块，与皮肤无粘连，质软，呈分叶状，边界不甚清楚，基底活动度小，无压痛，表面皮肤无红肿。最可能的诊断是
   A. 纤维瘤
   B. 横纹肌瘤
   C. 神经纤维瘤
   D. 淋巴管瘤
 ->E. 脂肪瘤

1066. 患者有多年的溃疡病史，近来出现清晨大量呕吐酸臭的胃内容物，最可能的诊断是
   A. 十二指肠淤积症
   B. 十二指肠肿瘤
   C. 十二指肠球部溃疡
   D. 胃窦癌
 ->E. 幽门梗阻

1067. 男性，34岁。因上消化道大出血入院，经治疗病情稳定，出血停止。为确诊出血原因，首选的检查方式是
 ->A. 纤维胃镜检查
   B. B超检查
   C. 肝功能化验
   D. 选择性腹腔动脉造影
   E. 钡餐透视

1068. 患者男，23岁。发现肛门口肿块2天，肿块呈紫色，疼痛剧烈，大便困难。临床诊断为 血栓性外痔。最好的治疗方法是
   A. 局部封闭
   B. 坐浴
   C. 口服止痛药
   D. 局部注射硬化剂
 ->E. 血栓性外痔剥离术

1069. 女性，38岁。临床诊断为巨大结节性甲状腺肿，在气管内插管麻醉下行双侧甲状腺大部切除术。术后2小时出现呼吸困难、烦躁、发绀。脉率130次/分，血压170/100 mmHg，伤口引流渗血不多，颈部不肿大。首先要想到的手术并发症是
 ->A. 喉头水肿
   B. 气管塌陷
   C. 甲状腺危象
   D. 切口出血压迫
   E. 双侧喉返神经损伤

1070. 男性，27岁。近1周间断便鲜红血，伴肛门部坠胀感，首先应选
   A. 大便潜血检查
 ->B. 直肠指诊
   C. 乙状结肠镜检查
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 血常规

1071. 女性，32岁。近半年反复出现右上腹隐痛，无恶心、呕吐。查体：皮肤、巩膜无黄染，全腹软，无压痛及肌紧张。实验室检查：大便潜血试验（-），血清总胆红素20 μmol/L。B超提示“胆总管直径0.6 cm，胆囊壁厚0.2 cm，腔内可见两个大小约0.4～0.7 cm的中低回声团”。诊断首先考虑
   A. 慢性结石性胆囊炎
   B. 胆囊癌
   C. 胆管扩张
   D. 胆囊结石
 ->E. 胆囊息肉

1072. 患者男，50岁。上消化道大出血入院。既往有乙肝病史20年。急诊胃镜检查，诊断为食管静脉曲张破裂出血。实验室检查：胆红素40 μmol/L，白蛋白30 g/L，腹腔少量积液。营养良好。如急诊手术，首选的术式是
 ->A. 脾切除，贲门周围血管离断术
   B. 脾切除
   C. 门腔分流术
   D. 脾肾静脉分流术
   E. 门体静脉分流术

1073. 男性，71岁。大便秘结半年，后逐渐大便变细，近4个月来反复脓血样便，3～4次/天，经治疗稍缓解。5天前开始未排便，伴呕吐，不能进食。查体：全腹胀，对称，肠鸣音不亢进，未扪及肿块，肛查未扪及肿块。结肠镜检：距肛门11 cm可见环形狭窄，呈菜花样外观，肠镜不能通过。最可能的诊断是
   A. 直肠息肉
 ->B. 直肠癌
   C. 乙状结肠癌
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 直肠炎伴瘢痕狭窄

1074. 男性，33岁。右上腹部钝性损伤后1小时，面色苍白，脉快，血压70/45 mmHg，腹胀，有广泛压痛，肌紧张，反跳痛，Hb8 g/dl，诊断首先应考虑
   A. 十二指肠损伤
 ->B. 肝破裂
   C. 脾破裂
   D. 胰腺损伤
   E. 小肠损伤

1075. 女性，55岁。终末期肝病行肝移植术后进行性少尿，以至无尿、氮质血症伴代谢性酸中毒，针对其可能出现的最紧急并发症，应首先采取
   A. 大剂量利尿药物冲击利尿
   B. 严格限制入量，宁少勿多
   C. 静脉营养支持，高蛋白、高热量、高维生素
   D. 应用蛋白合成激素
 ->E. 防止并及时纠正高钾血症

1076. 女性，48岁。临床诊断胃窦癌，手术探查发现肿瘤位于胃前壁，大小约3 cm×2 cm，未侵及浆膜层，周围淋巴结无明显肿大，无远处转移。一般手术近远端切缘距肿瘤的距离应是
   A. 切除肿瘤远端5 cm，近端距肿瘤边缘3 cm
   B. 切除肿瘤远端4 cm，近端距肿瘤边缘3 cm
   C. 切除肿瘤远端3 cm，近端距肿瘤边缘4 cm
   D. 切除幽门远端3 cm，近端切缘距肿瘤边缘至少4 cm
 ->E. 切除幽门远端3 cm，近端切缘距肿瘤边缘至少5 cm以上

1077. 男性，50岁。行直肠癌根治术，术中输血100 ml后，出现休克、高热、寒战、呼吸困难、腰痛，经检查发现误输异型血。当前的紧急处理措施中，不宜采取的是
   A. 立即停止输血
   B. 静滴5%碳酸氢钠
   C. 静滴20%甘露醇
   D. 静脉给予地塞米松
 ->E. 立即行血液透析

1078. 患者男，45岁。上腹痛伴恶心呕吐12小时，吐后疼痛不减轻。查体：T 38℃。上腹部压痛。实验室检查：白细胞15×10<sup>9</sup>/L，血淀粉酶560索氏单位，尿淀粉酶256索氏单位。首先要考虑的诊断是
 ->A. 急性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胃炎
   D. 急性肠系膜淋巴结炎
   E. 溃疡穿孔

1079. 男性，20岁。阵发性腹部绞痛伴呕吐，肛门停止排便、排气3天，腹胀2天，腹痛加剧且间歇期仍感剧痛，2年前曾行阑尾切除术。查体：右侧腹部较左侧膨隆，明显压痛、反跳痛、肌紧张，肠鸣音低、少。诊断为
   A. 粘连性单纯性肠梗阻
   B. 麻痹性肠梗阻
 ->C. 绞窄性肠梗阻
   D. 阑尾残株炎
   E. 急性化脓性腹膜炎

1080. 女性，25岁，结婚3个月，反复尿频、尿急、尿痛2个月，应诊断为
   A. 急性肾盂肾炎
   B. 肾结核
 ->C. 尿道膀胱炎
   D. 膀胱结石
   E. 滴虫性阴道炎

1081. 患者男，48岁。烧伤面积93%，Ⅲ烧伤面积44%，主要分布在双下肢和右上肢。首次手术宜采取
   A. 一次性切痂，大张中厚皮移植
   B. 一次性切痂，自体、异体皮相间移植
   C. 一次性切痂，网状皮移植
 ->D. 一次性切痂，微粒皮移植
   E. 右上肢一次性切痂，复合皮移植

1082. 男性，50岁。左侧耳鸣3年，左耳聋1年，口角右偏1周。定位诊断考虑病变在
   A. 鞍区
 ->B. 左小脑脑桥角
   C. 左侧脑桥
   D. 侧延髓
   E. 以上都不是

1083. 男性，15岁，发热、咽痛10天出现颜面浮肿，血压160/90 mmHg，尿蛋白（++），沉渣红细胞20～25个/HP，抗链“O”1：800，血清补体C3降低，临床诊断为“急性肾小球肾炎”。治疗其高血压的首选药物为
   A. 钙离子拮抗剂
   B. 血管紧张素转化酶抑制剂
   C. β受体阻滞剂
 ->D. 利尿剂
   E. 血管扩张剂

1084. 一位女性患者右侧上肢发现皮肤肿瘤，已经手术局部切除，病理证实为恶性黑色素瘤，请提出处理意见
   A. 截肢手术
   B. 放疗
   C. 生物治疗
 ->D. 局部广泛切除后生物治疗
   E. 化疗
解析：目前治疗黑色素瘤的最好方法是外科手术切除，包括大块切除肿瘤和区域淋巴结清扫。在指端或足趾者应做截肢术。放射治疗不敏感，仅能作为晚期病例的姑息治疗。化学药物如噬替派、氮芥、环磷酞胺、羟基脲、长春新碱等对转移性黑色素瘤有一定疗效。近年来转移性黑色素瘤的治疗取得较大进展，出现了疗效较好的抗体和分子靶向药物，使患者生存期有所延长。故选D。

1085. 男性，30岁。颅脑外伤1小时。来院时已昏迷，一侧瞳孔散大。首先应采取的急救措施是
   A. CT检查
   B. 脑血管造影
 ->C. 快速静滴甘露醇
   D. 脑室穿刺外引流
   E. 直接开颅探查

1086. 患者男，70岁。大便秘结半年，后逐渐大便变细，近4个月来反复解脓血样便，3～4次/天。近5天以来未排便，伴腹胀、呕吐，不能进食。查体：全腹胀，对称，肠鸣音不亢进，未扪及肿块，肛门指诊未触及肿块。纤维结肠镜检：距肛门11 cm可见环形狭窄，呈菜花样外观，肠镜不能通过。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 直肠绒毛状腺瘤
 ->B. 直肠癌
   C. 乙状结肠癌
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 直肠炎伴瘢痕狭窄

1087. 女性，26岁，右下腹隐痛2年。查体：右下腹深压痛，未触及肿物。结肠镜检查，未发现异常。钡灌肠检查，阑尾未显影。妇科检查：右侧附件稍增厚，伴有触痛。曾多次使用口服和静脉输注抗生素治疗，症状无缓解。该患者最适合的是
   A. 改用抗结核药物治疗
   B. 做麦氏切口阑尾切除术
   C. 继续使用抗生素治疗
   D. 做右下腹经腹直肌切口剖腹探查
 ->E. 进行腹腔镜探查

1088. 男性，63岁。临床诊断胃癌，术中发现胃窦部5 cm×6 cm肿块，与胰腺、肠系膜上静脉等组织浸润粘连固定，肝脏有散在多个大小不等转移结节、盆腔广泛种植性转移灶。此时，手术方式宜采取
   A. 胃癌根治术
 ->B. 胃空肠吻合术
   C. 胃癌扩大根治术
   D. 姑息性胃癌切除术+静脉插管化疗
   E. 关腹后化疗

1089. 男性，28岁。骑跨伤8小时，排尿困难，尿道口流血，排尿时会阴部疼痛加重。查体：阴囊明显肿大，血尿外渗，尿管不能插入。最佳的处理方法是
   A. 金属导尿管导尿
   B. 立即施行尿道修补
   C. 行尿道会师术
   D. 耻骨上膀胱造瘘术
 ->E. 施行尿道修补和尿外渗引流术

1090. 男性，25岁。车祸致小腿胫前皮肤缺损7 cm×9 cm面积大小，胫骨皮质外露。以下处理措施不宜采用的是
   A. 局部皮瓣转移修复
   B. 局部筋膜瓣加表面游离植皮修复
   C. 小腿岛状皮瓣修复
   D. 游离皮瓣移植修复
 ->E. 游离皮肤移植修复

1091. 女性，30岁。因乳癌做根治术，并经化疗。出院前进行健康指导。对预防复发最重要的是
   A. 加强营养
   B. 参加体育活动增强体质
 ->C. 5年内避免妊娠
   D. 经常自查乳房
   E. 定期来院复查

1092. 患者男，31岁。烧伤面积30%，Ⅲ度。伤后第3周出现体温不升，呼吸困难，精神差，腹胀明显，创缘下陷，可见坏死斑。实验室检查：白细胞3.2×10<sup>9</sup>，中性粒细胞90%，淋巴细胞10%。血培养为鲍曼不动杆菌。诊断为脓毒症。抗感染治疗首选
   A. 氨苄西林
   B. 利奈唑胺
 ->C. 米诺环素
   D. 万古霉素
   E. 卡泊芬净

1093. 患者男，42岁，饱餐后上腹部剧痛6小时，伴恶心呕吐，呕吐物为胃内容物，吐后腹痛更加剧，如刀割样。查体：体温37.8℃，脉搏124次/分，血压80/50 mmHg，痛苦面容，腹胀，全腹肌紧张，压痛及反跳痛，上腹部为重，肠鸣音消失，肝浊音区存在，右下腹穿刺得淡红色血性液体，白细胞12×10<sup>9</sup>/L，血淀粉酶320温氏单位，血钙1.5 mmol/L，诊断应考虑
   A. 溃疡病穿孔，弥漫性腹膜炎
   B. 胆囊穿孔，弥漫性腹膜炎
   C. 急性胃炎
 ->D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 急性绞窄性肠梗阻

1094. 患者男，60岁。黄疸伴体重减轻1个月。查体：巩膜黄染。血清总胆红素153 μmol/L，B超发现“肝内胆管扩张，胆总管直径0.6 cm，胆囊萎缩”。诊断首先要考虑
   A. 下段胆管癌
   B. 胆囊结石
 ->C. 肝门部胆管癌
   D. 胰头癌
   E. 缩窄性乳头炎

1095. 男性，28岁。右侧结核性无功能肾切除术后1年，左肾中度积水，膀胱容量45 ml，排尿费力。尿常规：白细胞3～5个/HP，红细胞0～1个/HP，尿抗酸菌染色3次阴性。行尿道扩张失败，尿道仅能插入8号尿管。下一步治疗应采取
   A. 左肾造瘘术
 ->B. 左输尿管腹壁造口
   C. 膀胱造瘘术
   D. 乙状结肠扩大膀胱术
   E. 尿道成形术

1096. 女性，22岁。地震时双下肢被倒塌的砖墙砸伤致股骨干及胫腓骨多发性骨折。送往医院后及时施行了骨折外固定、内固定手术。术后第2天患者突然高热，体温达40℃，脉搏120次/分，伴有烦躁不安，呼吸困难、皮肤出血点。X线胸片显示双肺呈“暴风样改变。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 菌血症
   B. ARDS
   C. SIRS
 ->D. FES
   E. 脓毒症

1097. 男性56岁，阵发性腹痛6天，伴恶心、腹胀两天入院，无发热，体格检查：腹膨隆，见肠型，肠鸣音亢进，有气过水声，腹部平片见腹中部扩张小肠呈“阶梯状”液平，结肠内少量积气，可能的诊断是
   A. 麻痹性肠梗阻
 ->B. 低位小肠梗阻
   C. 高位小肠梗阻
   D. 坏死性小肠炎
   E. 乙状结肠扭转

1098. 男性，30岁。施工时不慎从10米高处坠落，导致右T<sub>2～5</sub>肋骨骨折、血气胸、肝脾破裂、T<sub>12</sub>～L<sub>1</sub>爆裂骨折、右股骨粉碎性骨折。根据致伤原因及解剖部位的伤型，该患者属于
   A. 多处伤
   B. 多部位伤
 ->C. 多发伤
   D. 复合伤
   E. 胸腹联合伤

1099. 男，21岁，两天前骑自行车摔伤枕部，今出现右耳部皮下瘀斑，应首先考虑为
   A. 耳后软组织损伤
   B. 头皮血肿
 ->C. 颅后窝骨折
   D. 颅中窝骨折
   E. 脑震荡

1100. 女性，43岁。排尿费力5年，近3个月反复发生尿潴留。无外伤及糖尿病史。首先应考虑的诊断是
   A. 膀胱输尿管反流
   B. 膀胱逼尿肌无力
   C. 尿道狭窄
 ->D. 膀胱颈挛缩
   E. 膀胱挛缩

1101. 男性，60岁。发现左腹股沟可复性肿物5年。查体：左腹股沟韧带上方可见半圆形肿物，左外环口不大，考虑诊断为
   A. 左腹股沟斜疝
 ->B. 左腹股沟直疝
   C. 左腹股沟股疝
   D. 左腹股沟脂肪瘤
   E. 左腹股沟淋巴结肿大

1102. 女性，50岁。行肾移植术后5个月，因蛋白尿，肌酐持续上升1个月入院。行移植肾穿刺活检。第2天，患者下床活动后突感移植’肾区疼痛难忍。查体：心率105次/分，血压110/70 mmHg。移植肾区肿大压痛，移植肾下极可扪及一拳头样大小包块，首先应考虑的肾移植并发症是
   A. 超急性排斥反应
   B. 移植肾尿漏
 ->C. 移植肾破裂
   D. 慢性排斥反应
   E. 移植肾输尿管梗阻

1103. 女性，33岁。反复肝区疼痛伴间歇性恶心、消瘦5个月。乙型肝炎病史8年。B超检查：左肝叶有一直径为3 cm的低回声肿块。实验室检查：血清AFP530ng/ml。最可能的诊断是
   A. 早期肝硬化
   B. 活动性肝炎
   C. 生殖腺胚胎肿瘤
 ->D. 原发性肝癌
   E. 滋养层细胞肿瘤

1104. 男性，48岁。临床诊断胃癌，施行胃癌根治术。术后第二天晨7：00，体温高达38.8℃，心率110次/分，呼吸24次/分，血压130/90 mmHg。最可能发生的情况是
   A. 伤口感染
   B. 尿道感染
   C. 腹腔脓肿
   D. 急性肺栓塞
 ->E. 急性肺不张

1105. 女性，36岁，因发现右下肢皮肤蓝色肿块入院。包块面积约5 cm×5 cm，柔软，可压缩，平卧位时包块缩小，立位时明显，未扪及搏动、震颤。首先要考虑的诊断是
   A. 草莓状血管瘤
 ->B. 海绵状血管瘤
   C. 蔓状血管瘤
   D. 葡萄酒色斑
   E. 脂肪瘤

1106. 男性，65岁。右腹股沟可复性球形包块3年。查体：站立时右耻骨结节外上方可见一球形包块，未进入阴囊，平卧时可自行回纳。压迫腹股沟韧带中点上方2 cm处站立时包块复出。首先考虑的诊断是
   A. 右侧股疝
 ->B. 右侧腹股沟直疝
   C. 右腹股沟斜疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 交通性鞘膜积液

1107. 男性，68岁。排尿不畅4年余，尿失禁2个月。既往有糖尿病史。查体：膀胱脐下两指可及，前列腺不大，肛门括约肌松弛。最可能的诊断是
   A. 前列腺增生
   B. 前列腺癌
   C. 膀胱癌
   D. 膀胱颈纤维化
 ->E. 神经源性膀胱

1108. 女性，58岁。偶然发现右乳外上象限1 cm×2 cm×2 cm肿块，质较硬，无压痛，与皮肤粘连，右腋下未及肿大淋巴结。最可能诊断
   A. 乳腺囊性增生症
   B. 乳腺内乳头状瘤
 ->C. 乳腺癌
   D. 乳腺纤维癌
   E. 乳腺结核

1109. 男性，40岁。烧伤面积80%，Ⅲ度烧伤。创面处理的方法宜采用
 ->A. 有计划分期切痂植皮
   B. 用中药
   C. 一次性切痂植皮
   D. 自然脱痂植皮
   E. 磺胺嘧啶银冷霜保痂

1110. 男性，61岁。胃窦部癌4 cm×3 cm×2 cm大小，已累及浆膜层。CT检查：左肝外叶有一3 cm大小孤立转移灶，其他脏器无转移。治疗宜选择
   A. 根治性胃大部切除+左肝动脉栓塞术
   B. 根治性胃大部切除术+肝左动脉结扎
   C. 化疗或放疗
 ->D. 根治性胃大部切除+左肝外叶切除术
   E. 胃空肠吻合术

1111. 女性，46岁。3个月前患坐骨肛管间隙脓肿行切开引流术，经换药已愈。近日发现肛门左侧有一小口向外流出少量脓液，有时小口封闭，轻度疼痛，几日后再次破溃，如此反复变化，初步考虑是
   A. 肛旁皮下脓肿
   B. 血栓性外痔
   C. 炎性外痔
 ->D. 肛瘘
   E. 肛裂

1112. 男性，26岁。右上腹反复发作性疼痛10年。先按胃炎治疗，钡餐检查无异常，ERCP示胰管显影无扩张，无结石，无充盈缺损，胆总管及左肝管扩张，可见多个充盈缺损。应诊断为
   A. 慢性胰腺炎
   B. 胰腺结石
   C. 胰腺癌
   D. 胆管癌
 ->E. 胆总管及左肝管结石

1113. 男性，27岁。腹部被压伤，中腹部剧痛伴呕吐3小时。血压120/86 mmHg，体温38℃；腹胀、肌紧张，压痛、反跳痛阳性，肠鸣音消失。最可能的诊断是
   A. 腹壁挫伤
   B. 腹膜后血肿
   C. 肝破裂
 ->D. 小肠破裂
   E. 右肾挫伤

1114. 男性，40岁。烧伤面积50%，Ⅲ度。经抗休克、抗感染等治疗后，一般情况尚可。伤后第3天患者先后两次解柏油样黑便，量约400 ml。既往无溃疡病史。首先要考虑的烧伤并发症是
   A. 胃溃疡
   B. 急性出血性胃炎
   C. 脓毒症
   D. 十二指肠球部溃疡
 ->E. Curling溃疡

1115. 患者男，20岁。热水泥烫伤8小时。查体：P 145次/分，BP  85/50 mmHg。烦躁不安，尿少。Ⅱ度烧伤面积85%。目前宜采取的紧急处理措施是
   A. 立即清创，止痛，输液
   B. 止痛，输液，清创
   C. 输液与清创同步
   D. 先予止痛，后送病房抗休克处理
 ->E. 快速补液、吸氧，创面暂用无菌巾覆盖，待休克好转后清创

1116. 男性，29岁，左腰痛伴发热3天，体温39～40°C，1周前有胸部疖肿。尿液检查正常，腹部平片发现脊柱弯向左侧，左肾及左腰大肌阴影消失，右肾阴影大小正常，应诊断为
   A. 肾盂肾炎
   B. 肾脓肿
 ->C. 肾周围炎
   D. 肾结核
   E. 肾皮质脓肿

1117. 患者男，45岁。瓦斯爆炸受伤8小时入院。查体：P 152次/分，BP  90/60 mmHg。创面疼痛、呼吸深快，烦躁，谵妄。双肺未闻及啰音。实验室检查：Hb 197 g/L，血钾
4.2 mmol/L，血钠152 mmol/L。临床诊断：瓦斯烧伤75%，深D度。目前患者出现高血红蛋白症的最可能原因是
   A. 高血红蛋白症
   B. 血破流变学紊乱
   C. 血管内液外渗
   D. 血液浓缩
 ->E. C+D

1118. 患者男，54岁。上腹部间歇性疼痛5年，腹胀、消化不良、消瘦1年。胃镜检查活检，病理诊断为慢性萎缩性胃炎伴重度不典型增生。根据患者情况，治疗宜采取
 ->A. 手术治疗、
   B. 甲硝唑+法莫替丁治疗
   C. 多潘立酮治疗
   D. 西咪替丁治疗
   E. 全反式维A酸治疗

1119. 女性，40岁。12小时以来呕吐咖啡样物约1200 ml。查体：脉搏128次/分，血压80/45 mmHg，首要处理为
 ->A. 抗休克治疗
   B. 上消化道造影
   C. 气管插管术
   D. 胃镜检查
   E. 腹部B超

1120. 男性，42岁。临床诊断甲状腺腺瘤住院。高血压病史10年，平时药物控制血压不佳。入院时血压180/110 mmHg，术前宜将平均动脉压、舒张压降至多少方可考虑手术
   A. 正常水平
   B. 正常水平以下
   C. 原血压水平以下，正常水平以上
 ->D. 降低原血压的20%～25%左右
   E. 可以不降血压

1121. 女性，47岁。久站后左下肢出现酸胀感，小腿内侧可见静脉轻微突起，诊断为下肢静脉曲张。对此病人日常保健要求中不正确的是
   A. 尽量避免久站
   B. 适当体育锻炼
 ->C. 休息时放低患肢
   D. 使用弹力袜
   E. 避免跷二郎腿

