1. 患者女。HGB 52 g/L，WBC 5.2×10<sup>9</sup>/L，PLT 1l0×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞2%，红细胞平均体积76fl，平均血红蛋白浓度（MCHC）0.24，血清铁蛋白7.6μg/L。最可能的诊断是
   A. 慢性失血性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 再生障碍性贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 巨幼细胞性贫血

2. 男性，65岁。头晕、乏力2个月，体重下降5公斤。白细胞14.6×10<sup>9</sup>/L，Hb72 g/L，RBC 3.6×10<sup>12</sup>/L，血小板190×10<sup>9</sup>/L，MCV 62fl，MCH 24pg，骨髓细胞内、外铁染色（-），为寻找贫血的病因，首先应行下列哪项检查
   A. 胸片
   B. 肝胆B超检查
   C. 血红蛋白电泳
   D. 骨髓活检
 ->E. 消化道X线或内镜检查

3. 女，25岁。妊娠5个月，因转移性右下腹痛2小时就诊。经检查诊断为急性阑尾炎，其治疗措施错误的是
   A. 行阑尾切除术
   B. 围手术期加用黄体酮
 ->C. 手术切口应偏低
   D. 尽量不用腹腔引流
   E. 可应用广谱抗生素

4. 男性，15岁，5天前咳血痰，今日咯血量达500 ml左右。体格检查：T 37℃，右肩胛下少量细小湿性啰音，心尖部2级柔和的收缩期杂音。首选的检查是
 ->A. 胸部CT
   B. 痰检查
   C. PPD皮试
   D. 纤维支气管镜检查
   E. 心脏彩超

5. 女性患者，78岁，5年前逐渐出现记忆力减退，逐渐加重，出门经常找不到家，近2年来生活渐渐不能自理，神经系统检查未见局灶性神经系统体征，MMSE评分8分，头MRI显示脑萎缩，实验室检查未见异常。根据NINCDS-ADRDA的国际标准，该患的诊断为：
   A. 确定的Alzheimer病
   B. 可能的Alzheimer病
   C. 血管性痴呆
 ->D. 可能性大的Alzheimer病
   E. 路易体痴呆

6. 男性患者，65岁，发现左侧肢体活动不灵3天，唤之不醒3小时住院。查体：昏睡，左侧肢体偏瘫。辅助检查：头颅CT扫描发现右侧基底核区、额叶和颞叶大片楔形低密度灶。应首选哪种治疗措施
 ->A. 甘露醇
   B. 羟乙基淀粉
   C. 依达拉奉
   D. 阿加曲班
   E. 脑苷肌肽

7. 患者女，30岁。3个月来低热，盗汗，伴有腹痛、腹胀。皮肤、巩膜无黄染，颈静脉无怒张，两肺正常，心浊音界正常，腹水蛋白含量30 g/L。最可能的诊断是
   A. 肝硬化失代偿期，腹水
   B. 门静脉血栓形成
   C. 卵巢囊肿
   D. 缩窄性心包炎
 ->E. 结核性腹膜炎

8. 女性，48岁。发热伴对称性多关节肿痛，晨僵3个月，查ANA低滴度阳性，RF（+），IgG和补体升高，最可能的诊断是
   A. 多肌炎
   B. 系统性红斑狼疮
 ->C. 类风湿关节炎
   D. 干燥综合征
   E. 混合性结缔组织病

9. 女性患者，36岁，以“右侧耳后痛2天，口角向左歪斜1天”为主诉来诊。查体：面部感觉正常，无眼震，四肢肌力正常。最可能伴有的体征
 ->A. 右侧眼睑闭合不能
   B. 左侧眼睑闭合不能
   C. 左侧眼球外展受限
   D. 右眼球外展受限
   E. 两眼向右凝视障碍

10. 患者，女性，35岁。反复咳嗽半年余伴咳少许白黏痰，曾行X线胸片检查无异常，给予抗感染治疗无好转。有过敏性鼻炎病史。为明确诊断应给予何种检查
   A. 胸部CT
   B. 胸部MRI
 ->C. 支气管激发试验
   D. 纤维支气管镜
   E. 动脉血气分析

11. 男，55岁，1年前行胶质瘤手术。间断服用丙戊酸钠治疗，今又再发四肢抽搐伴有尿失禁，呼之不应、对疼痛刺激无反应近1h急送医院，最大的可能是
 ->A. 癫痫持续状态
   B. 部分性发作继发全身性发作
   C. 强直阵挛性发作
   D. 癫痫发作后昏睡
   E. 颅高压危象

12. 某男性患者，13岁。食蚕豆后突起畏寒发热，皮肤黄染。血红蛋白70 g/L，网织红细胞0.15，尿胆原阳性，胆红素阴性。你考虑以下哪项检查对明确诊断最重要
   A. 血总胆红素测定
   B. 酸化血清溶血试验
   C. 抗人球蛋白试验
   D. 骨髓检查
 ->E. 高铁血红蛋白还原试验

13. 患者，男性，65岁，COPD 10年病史，近来症状加重伴呼吸困难。血气分析：pH 7.26，PO<sub>2</sub>：52 mmHg，PCO<sub>2</sub>：78 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>：35 mmol/L，该患者的酸碱失衡是
   A. 呼吸性酸中毒失代偿
   B. 代谢性酸中毒失代偿
   C. 呼吸性酸中毒并代谢性酸中毒
 ->D. 呼吸性酸中毒并代谢性碱中毒
   E. 代谢性酸中毒并代谢性碱中毒

14. 女性，65岁。高血压、高血脂（甘油三酯为主〉病史10年，一直用氢氯噻嗦片和硝苯地平片控制血压，1年前体检查尿酸升高，达700 μmol/L，并发现高血糖，查空腹手指血糖达9.3 mmol/L。患者3日前受凉感冒，1日前开始出现脚趾和脚踝疼痛，局部肿胀、发热，持续约20小时。目前考虑最不可能的诊断是
 ->A. 风湿热
   B. 糖尿病
   C. 痛风
   D. 代谢综合征
   E. 肾炎

15. 患者，男，67岁，慢性咳嗽、咳痰三十余年，受凉后咳喘加重，咳脓痰， 伴发热，烦躁，发绀加重，次日神志模糊，嗜睡，血压100/60 mmHg，无病理反射，最可能的情况是
   A. 休克
 ->B. 肺性脑病
   C. 脑血管意外
   D. 慢性阻塞性肺疾病并弥散性血管内凝血
   E. 肺心病

16. 男性患者，52岁。胃镜检查提示慢性萎缩性胃窦炎，伴肠化和轻度不典型增生，首选措施是
   A. 手术治疗
   B. 胃液分析
 ->C. 定期内镜随访检查
   D. 定期血清糖抗原检查
   E. 定期X线钡餐检查

17. 患者，男性，25岁。饱餐后上腹剧痛6小时，伴呕吐，发热。上腹压痛，反跳痛，肌紧张，Cullen征阳性，化验血清淀粉酶升高，伴有下列哪种情况时可考虑短期用肾上腺皮质激素
   A. 腹水
   B. 明显的低钙血症
   C. 高血糖症
 ->D. RDS
   E. 氮质血症

18. 女性，33岁。3天前出现胸背部疼痛，今晨觉双下肢无力，伴二便障碍。查体：脐以下全部感觉障碍，双下肢肌力0级，病理反射阴性。脊髓MRI：T<sub>8</sub>～T<sub>10</sub>。节段可见长T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>信号影。拟诊急性脊髓炎，如行CSF检查以下更符合本诊断的是
   A. 压力260 mmH<sub>2</sub>O，细胞数12×10<sup>6</sup>/L，蛋白1.0 g/L，糖1.6 mmol/L，氯化物124 mmol/L
 ->B. 压力160 mmH<sub>2</sub>O，细胞数12×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.7 g/L，糖3.6 mmol/L，氯化物124 mmol/L
   C. 压力160 mmH<sub>2</sub>O，细胞数112×10<sup>6</sup>/L，蛋白1.0 g/L，糖3.6 mmol/L，氯化物124 mmol/L
   D. 压力160 mmH<sub>2</sub>O，细胞数12×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.1 g/L，糖1.6 mmol/L，氯化物94 mmol/L
   E. 压力160 mmH<sub>2</sub>O，细胞数1×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.1 g/L，糖3.6 mmol/L，氯化物124 mmol/L
解析：急性脊髓炎CSF外观无色透明，细胞数和蛋白含量正常或轻度增高，以淋巴细胞为主，糖、氯化物正常。

19. 女性，22岁。颈淋巴结肿大3周，活检示淋巴结结构破坏，可见R-S细胞。可诊断为
   A. 传染性单核细胞增多症
   B. 淋巴结反应性增生
 ->C. 霍奇金淋巴瘤
   D. 非霍奇金淋巴瘤
   E. 淋巴结结核

20. 男性，35岁。上腹隐痛1年，无节律性，1个月前钡餐检查，见胃角部有2.5 cm突出腔外的龛影，近5天来每天排成形黑便一次，量不多，血压正常，血红蛋白95 g/L。最可能的诊断是
   A. 慢性浅表性胃炎
   B. 十二指肠球部溃疡
 ->C. 胃角溃疡
   D. 胃癌
   E. 胃黏膜脱垂症

21. 女患，63岁，1周出现双下肢无力、行走困难。查体：双下肢肌力0级，肌张力减低，腱反射（+），双侧Babinski征（-），深浅感觉无障碍。诊断考虑为
 ->A. 中央动脉综合征
   B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 脊髓后动脉综合征
   D. 马尾性间歇性跛行
   E. 脊髓前动脉综合征

22. 女，25岁，有风湿性心脏病伴房颤病史，2h前突然出现右侧肢体无力，体检：右侧肢体肌力2级。头颅CT检查正常。临床诊断为
   A. 脑血栓形成
   B. 短暂性脑缺血发作
 ->C. 脑栓塞
   D. 脑出血
   E. 蛛网膜下隙出血

23. 男患，58岁，高血压病史10年，左偏身痛觉减退1周来诊，头颅CT示右基底节区小低密度灶（0.5 cm）。诊断考虑为
 ->A. 腔隙性脑梗死
   B. 短暂性脑缺血发作
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

24. 女性，16岁，乏力、皮下瘀斑，白细胞110×10<sup>9</sup>/L ，单核细胞0.95。以下何项检查有助于该病人为急性粒细胞白血病与急性淋巴细胞白血病的鉴别
   A. 严重的贫血和血小板减少
   B. 有淋巴结肿大
   C. 形态学上无Auer小体
 ->D. 未成熟细胞过氧化物酶阳性
   E. 非特异性酯酶阴性

25. 男性，16岁。发热，鼻出血1个月。查体：贫血貌，牙龈增生，胸骨压痛，上肢皮肤可触及数个黄豆大小的皮下结节。血红蛋白62 g/L，白细胞80×10<sup>9</sup>/L，血小板21× 10<sup>9</sup>/L。骨髓检查：原始细胞70%，过氧化物酶染色弱阳性，糖原（PAS）胞质弥漫性淡染，胞质边缘有粗颗粒，非特异性酯酶阳性，加NaF后转成阴性。诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
   C. 淋巴瘤
 ->D. 急性单核细胞白血病
   E. 慢性粒细胞白血病

26. 女性，32岁。主诉乏力3个月，低热、伴左上腹肿块半年。肝肋下2 cm，脾肋下5 cm。实验室检查：HGB 76 g/L，WBC 150×10<sup>9</sup>/L，PLT 100×10<sup>9</sup>/L，原粒0.01，晚幼粒0.4，杆粒0.34，分叶粒0.1，嗜碱性粒细胞0.02，NAP（-），Ph’’染色体阳性。最有希望达到根治的治疗方法是
   A. 脾切除
 ->B. 同种异基因骨髓移植
   C. 羟基脲口服
   D. 干扰素
   E. 维A酸

27. 男性，45岁。2个月前出现食欲缺乏，乏力，右上腹胀痛。查体：巩膜黄染，肝肋下5 cm，表面凸凹不平，脾肋下3 cm。下列诊断可能性不大的是
 ->A. 乙肝后肝硬化
   B. 原发性肝癌
   C. 酒精性肝硬化
   D. 淤血性肝硬化
   E. 原发性胆汁性肝硬化

28. 男性，78岁。有高血压病史20年，数天前出现口角偏左，右侧鼓腮不能，右侧鼻唇沟浅，双侧闭眼、皱额正常。病变位于
   A. 右侧面神经
   B. 左侧面神经
   C. 右侧皮质脑干束
 ->D. 左侧皮质脑干束
   E. 双侧皮质脑干束

29. 男性60岁，2年来语言不清，吞咽困难。查体：双软腭抬举力弱，咽反射消失，伸舌不能，舌肌萎缩。病变位于
   A. 双大脑半球
   B. 脑桥
 ->C. 延髓
   D. 舌咽、迷走神经
   E. 舌下神经

30. 患者，男性，34岁，5天来发热、咳嗽、咳脓痰，量多，有腥臭味，胸片示：右肺下叶后基底段大片阴影，有空洞和液平，血常规：WBC 18×10<sup>9</sup>/L，以下哪种疾病最有可能
 ->A. 肺脓肿
   B. 肺囊肿
   C. 肺癌
   D. 真菌性肺炎
   E. 肺结核空洞

31. 男，58岁。患肝炎已10余年，因无力、纳差、腹胀20天诊断为肝炎后肝硬化（失代偿期）入院，肝功能试验显著异常，其中白蛋白降低，球蛋白增高，白蛋白/球蛋白比率倒置，为治疗低蛋白血症，首选的血液制品是
   A. 全血
   B. 新鲜冰冻血浆
   C. 普通冰冻血浆
   D. 冷沉淀
 ->E. 白蛋白

32. 男，20岁，解柏油样便2d，今晨突然晕倒，既往健康。查体：血压70/50 mmHg，脉搏126/min。首选的急救措施是
   A. 急诊胃镜下止血
   B. 口服去甲肾上腺素
   C. 口服凝血酶
   D. 静滴抑酸药
 ->E. 补充血容量

33. 女性患者，40岁。上腹部疼痛5年。餐前痛，伴反酸，近日疼痛加重，且呈持续性向腰背部放射，有时低热。胃肠钡餐提示：十二指肠球部变性，血白细胞略升高，诊断首先考虑为
   A. 慢性胃炎
   B. 胃溃疡
   C. 胃癌
 ->D. 十二指肠穿透性溃疡
   E. 胃黏膜脱垂

34. 男性患者，75岁，以“左眼失明，右上肢无力2天”为主诉入院。查体：血压140/90 mmHg，神清，不完全运动性失语。右侧中枢性面舌瘫、肢体肌力2级，右侧偏身感觉障碍。病变损害的血管是
   A. 左侧大脑中动脉皮层支
   B. 左侧大脑中动脉深穿支
   C. 左侧大脑中动脉主干
   D. 左侧大脑前动脉深穿支
 ->E. 左侧颈内动脉

35. 女性，30 岁，一周前出现咽痛，未加注意，后症状加重来门诊检查，发现甲状腺明显肿大，触之疼痛，有结节，首先考虑
   A. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. Graves病
   D. 甲状腺肿
   E. 甲状腺癌

36. 男性，40岁，休克型肺炎，BP：80/70 mmHg，心率120次/分，中心静脉压5 cmH<sub>2</sub>O，二氧化碳结合力39 vol% ，应首选哪种药物治疗
   A. 抗生素
   B. 静滴碳酸氢钠
 ->C. 静滴低分子右旋糖酐
   D. 静滴去甲肾上腺素
   E. 静滴糖皮质激素

37. 男性，25岁。发生左侧腹部及左下胸部撞击伤3小时。检查：神志清，体温37℃，血压80/60 mmHg，脉率120次/min。左侧腹压痛，有轻度反跳痛及肌紧张，血白细胞20×10<sup>9</sup>/L。尿镜检红细胞20个/HP，正确的急救处理是
   A. 大剂量抗菌药物治疗
   B. 输血、输液
   C. 密切观察
 ->D. 纠正休克的同时，考虑立即剖腹探查
   E. 应用25% 甘露醇静注，密切观察尿液的改变

38. 女性，45岁，乏力、贫血10余年，昏迷2天。查Hb5.5 g/L、血压190/1100 mmHg，两肺底少许湿啰音，肝肋下可及，脾不大。尿红细胞十+蛋白++，血磷2.1 mmol/L血钙1.7 mmol/L，最可能的诊断是
   A. 糖尿病酮症酸中毒昏迷
   B. 肝昏迷
   C. 高血压脑病昏迷
 ->D. 慢性肾炎尿毒症
   E. 再生障碍性贫血脑出血

39. 女患，78岁，5年前逐渐出现记忆力减退，逐渐加重，出门经常找不到家，近2年来生活渐渐不能自理，神经系统检查未见局灶性神经系统体征，MMSE评分8分，头颅MRI显示脑萎缩，实验室检查未见异常。根据NINCDS-ADR-DA的国际标准，该患的诊断为
   A. 确定的Alzheimer病
   B. 可能的Alzheimer病
   C. 血管性痴呆
 ->D. 可能性大的Alzheimer病
   E. 路易体痴呆

40. 女性， 74岁。因关节炎关节酸痛，口服水杨酸制剂，既往无溃疡病史，4小时前突然大量呕血。测BP 100/55 mmHg，P 115次/分。则出血的原因是
   A. 消化性溃疡出血
 ->B. 急性胃黏膜病变
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 胃癌出血
   E. 疣状胃炎

41. 男性，58岁。突发头痛，伴呕吐3日。查体：左侧动眼神经瘫，颈强2横指，Kernig征阳性。腰穿为均匀一致血性脑脊液，脑血管造影示：颅内动脉瘤破裂。本病复发率最高的时间是
 ->A. 2周内
   B. 5～6周
   C. 2～3周
   D. 4～5周
   E. 6～7周

42. 女性，38岁。4年前诊断为肝硬化。2周前出现呕血，伴排黑便数次，经治疗近3天无呕血，但未排便，夜间出现意识恍惚。查体：应答欠准确，定向力障碍，心肺正常。血常规：Hb 78 g/L。如何治疗
 ->A. 精氨酸+乳果糖
   B. 肥皂水灌肠
   C. 输血
   D. 地西泮
   E. 保肝

43. 男性，52岁患者，因咳嗽、胸闷、气短1周收入院。查体：37.5℃ ，R 24次/分，口唇发绀，左锁骨上可触及一花生米大之淋巴结，质硬、固定、无压痛，气管向左侧移位，右肺叩诊呈浊音、语颤明显减弱、呼吸音消失。胸液常规示蛋白含量35 g/L。WBC 850×10<sup>9</sup>/L，N 20% ，L 80% ，细胞学见大量淋巴细胞。LDH800U/L，PPD（+）。最可能的诊断是
   A. 右侧大叶性肺炎
   B. 右侧结核性胸膜炎
 ->C. 右侧恶性胸腔积液
   D. 右侧化脓性胸腔积液
   E. 右侧漏出性胸腔积液

44. 女，30岁，低热1年，近半个月腹胀明显。查体：神志清楚，巩膜未见黄染，心肺无异常，腹部饱满，全腹轻压痛，无反跳痛，肌紧张；肝、脾不易触及，移动性浊音阳性，肠鸣音弱，腹水检查示腹水介于渗出液和漏出液之间，最有助于明确诊断的检查方法是
   A. 立位腹平片
   B. 结肠镜
   C. 十二指肠镜
 ->D. 腹腔镜
   E. 腹部B超

45. 男，60岁，食管癌术后行放射治疗，血小板90×10<sup>9</sup>/L，此时决定治疗是否停止的指标是白细胞计数低于
   A. 1×10<sup>9</sup>/L
   B. 2×10<sup>9</sup>/L
 ->C. 3×10<sup>9</sup>/L
   D. 4×10<sup>9</sup>/L
   E. 5×10<sup>9</sup>/L

46. 女患，45岁，平素健康。因“突然头痛、呕吐1天”来诊。查体：神清语利，脑神经未见异常，四肢肌力、肌张力正常，颈强直（+）。辅助检查：头颅CT扫描大脑外侧裂可见高密度影。经用20%甘露醇、止痛镇静药等对症治疗半个月后症状明显好转，此时还应进行的检查是
   A. 腰穿
   B. CT增强造影
   C. M RI
 ->D. 脑血管造影
   E. 经颅多普勒

47. 男性，55岁，身高165 cm，体重77烛，平素喜饮酒，查血甘油三酯3.5 mmol/L，胆固醇6.5 mmol/L，餐后2小时手指血糖9.1 mmol/L，尿酸900 μmol/L。根据以上资料判断，此人将来发生以下哪种疾病的风险较大
   A. 痛风
   B. 冠心病
   C. 糖尿病
 ->D. 以上均是
   E. 以上均不是

48. 女性，55岁。乙肝病史5年，自觉乏力、食欲差，到医院化验肝功ALT 94U/L，AFP350U/L，经1个月保肝治疗，复查肝功ALT 46U/L，AFP 110U/L。最可能的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 肝癌
 ->C. 慢性迁延性肝炎
   D. 肝囊肿
   E. 脂肪肝

49. 女，57岁。左耳聋、耳鸣病史10年，无其他慢性疾病史。7个月前无明显诱因出现发作性左侧鼻孔及鼻背部电击样疼痛，每次发作持续1～2 min；发作间隙期无任何不适；触摸鼻背部皮肤可诱发疼痛发作；卡马西平治疗（0.1 g，3/d）部分缓解。神经系统检查：左传导性耳聋，左侧角膜反射消失。诊断应首先考虑
   A. 原发性三叉神经痛
   B. 蝶腭神经痛
 ->C. 继发性三叉神经痛
   D. 鼻窦炎
   E. 非典型面痛

50. 女性，25岁，着凉后出现低热、鼻塞，流涕，轻咳。2天后体温40℃，寒战，左侧胸痛，稍气急，咳痰，痰不多，黄色偶带血丝。体检：左肺管状呼吸音及小水泡音，胸透见左下大片致密均匀阴影。给予头孢哌酮+舒巴坦3.0 g静滴治疗，2次/天，APC片2片口服，1h后体温36.5℃，大汗淋漓，四肢湿冷，血压80/50 mmHg，其最可能的原因是
   A. 青霉素过敏
   B. 中毒性肺炎
   C. 抗生素用量过大
 ->D. 退热药使用不当
   E. 以上都不是

51. 女性，60岁。确诊类风湿关节炎20余年，近年来出现干咳，活动后呼吸困难，肺功能提示弥散功能障碍。最可能合并的疾病是
   A. 胸膜炎
 ->B. 肺间质纤维化
   C. 肺结核
   D. 肺炎
   E. 慢性心功能不全

52. 男，35岁，劳动时突发剧烈头痛、呕吐，一度意识不清，醒后颈枕部疼痛，右侧眼睑下垂，右瞳孔大，Kernig征阳性。最可能的诊断是
   A. 急性脑膜炎
   B. 脑出血、脑疝
   C. 小脑出血
   D. 脑干出血
 ->E. 蛛网膜下隙出血

53. 男性，44岁。幽门螺杆菌感染者，经过PPI+阿莫西林+甲硝唑治疗方案失败后，可选择下列治疗方案继续治疗的是
   A. 阿莫西林+克拉霉素
   B. 铋剂+克拉霉素
   C. 铋剂+呋喃唑酮
   D. 铋剂+替硝唑
 ->E. 序贯疗法：第一阶段PPI+阿莫西林，第二阶段PPI+替硝唑+克拉霉素

54. 女性，58岁。肝硬化病史18年，1天前聚餐后呕血，约1000 ml，伴心慌、头晕、乏力，给予输血补液后好转。则呕血考虑为
   A. 急性胃黏膜病变
   B. 消化性溃疡出血
 ->C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 食管贲门黏膜撕裂
   E. 胆道出血

55. 男性，患者，50岁。有2型糖尿病史10余年。身高165 cm，体重80kg，从事轻体力劳动，其饮食总热量应为
 ->A. 25～30kcal/kg
   B. 30～35kcal/kg
   C. 35～40kcal/kg
   D. 40～45kcal/kg
   E. 45～50kcal/kg

56. 女性，50岁黄疸患者，B超检查显示肝内胆管直径约1 cm，应进一步选择的检查是
   A. 静脉胆道造影
   B. 核素扫描
 ->C. 经皮肝穿刺胆道造影
   D. 十二指肠低张造影
   E. 腹腔动脉造影

57. 女性，45岁。反复双手近端指间关节红肿、疼痛2年，并逐渐发展至掌指关节、双腕关节，多为对称性发作，伴晨僵，活动后好转。查ESR 90 mm/h，RF 152kU/L，诊断为类风湿关节炎，下列关节中受累最少的是
   A. 颈椎可动小关节
   B. 髋关节
   C. 颞颌关节
 ->D. 骶髂关节
   E. 膝关节

58. 男性，52岁。肝硬化5年，近2年便秘，1个月前，钡灌肠未见异常，钡餐发现食管静脉曲张，4天前排新鲜血便。消化道出血的可能病因为
   A. 早期大肠癌
   B. 直、结肠炎
   C. 食管胃底静脉曲张破裂
 ->D. 痔
   E. 溃疡性结肠炎

59. 男，25岁，5岁起反复出现发作性右侧偏瘫，随后伴有左侧搏动性头痛，时伴失语，头痛2～3小时可缓解，偏瘫约持续1d完全恢复。每年有3～4次发作，15岁后偶有类似发作 诊断可能为
   A. 多发性硬化
   B. 颅内动脉瘤
   C. 丛集性头痛
 ->D. 偏瘫型偏头痛
   E. 癫痫

60. 男性，25岁。10天前左臀疖肿，前天开始发热伴寒战、咳嗽、咳脓痰，3天来痰中带血，胸痛。血象：WBC 25×10<sup>9</sup>/L ，N 91%，胸片两肺有散在密度较淡的片状阴影，内有透光区及可疑气液平面。应考虑为
 ->A. 金黄色葡萄球菌肺炎
   B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 肺炎克雷白杆菌肺炎
   D. 多发性肺囊肿并感染
   E. 肺结核

61. 患者，男，40岁，口服DDV100 ml后出现典型胆碱能危象表现，在当地医院经洗胃、复能剂、阿托品治疗后症状缓解、躁动而快速减量，第三天患者再次出现胆碱能危象，呼吸心跳停止，经复苏成功后转入同济医院，最主要的原因是什么
 ->A. 阿托品减量过快
   B. 洗胃不彻底
   C. 中间综合征
   D. 迟发性神经病变
   E. 中毒性心肌炎

62. 男性，72岁，腹泻3天，神志不清1天，尿量多。T 37.5℃，BP 90/60 mmHg，皮肤黏膜干燥。尿糖（++++），尿酮体（±）。可能的诊断是
   A. 中毒性痢疾
   B. 脑血管意外
   C. 糖尿病酮症酸中毒
 ->D. 高渗性非酮症性糖尿病昏迷
   E. 感染中毒性脑病

63. 患者，男性，68岁。慢性支气管炎病史。近5天咳嗽咳痰加重，痰量增多，有较多黄脓痰，活动后气促明显。体温38.1℃，WBC 10.9×10<sup>9</sup>/L，中性83%。应选用下列哪种抗生素
   A. 庆大霉素800U，肌肉注射，每日2次
 ->B. 头孢呋辛酯片，0.5 g，口服，每日2次
   C. 头孢他啶（复达欣）针，2 g，静脉点滴，每日2次
   D. 泰能针（亚胺培南/西司他汀），1 g，静脉点滴，每日3次
   E. 头孢哌酮钠/舒巴坦钠针，2 g，静脉点滴，每日2次

64. 女性，50岁。半年前诊断为肝癌，1周前出现肉眼血尿，牙龈出血。查体：周身皮肤可见多处瘀斑，心肺听诊正常，腹软，无压痛。血常规：WBC 2.6×10<sup>9</sup>/L，Hb78 g/L，Plt 50×10<sup>9</sup>/L；凝血指标：PT 23.2秒，APTT 61秒，FIB 1.2 g/L，FDP>20 mg/L。下列治疗正确的是
   A. 输注红细胞悬液
 ->B. 输注新鲜血浆
   C. 输注新鲜血小板
   D. 皮下注射肝素
   E. 应用糖皮质激素

65. 女，60岁，高血压病史10年，今晨出现左侧肢体无力，口角向右侧歪斜，伸舌左偏，病变定位在
   A. 左侧内囊
 ->B. 右侧内囊
   C. 左侧面神经
   D. 右侧面神经
   E. 右侧三叉神经

66. 女性，35岁。3年来反复出现上腹疼痛，饥饿时加重，偶有夜间痛。今晨呕咖啡样胃内容物，黑便，既往无肝病病史，血压100/60 mmHg，心率92次/分，面色苍白。最可能病因是
   A. 肝硬化出血
 ->B. 十二指肠溃疡并发出血
   C. 胃溃疡出血
   D. 胃癌出血
   E. 食管贲门撕裂综合征

67. 男性，20岁。四肢肌无力4天，无尿便障碍，无发热。查体：四肢肌力3级，四肢远端痛觉减退，腱反射弱，无病理反射，腰穿正常。首先考虑的疾病是
 ->A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 脊髓灰质炎
   C. 周期性瘫痪
   D. 急性脊髓炎
   E. 重症肌无力

68. 患者男，35岁。自3岁出麻疹后经常咳嗽，咳脓痰，早晨起床后痰量较多，近5年间断咯鲜血。查体：一般情况尚可，两下肺闻湿性啰音，咳嗽后性质、部位不变。下列哪项诊断最可能
   A. 慢性阻塞性肺疾病
   B. 先天性肺囊肿
   C. 肺脓肿
 ->D. 支气管扩张
   E. 肺结核

69. 男性，40岁。低热、腹胀6个月，伴乏力、盗汗、体重减低、乳房发育，查体：全腹膨隆，无压痛，未触及包块，移动性浊音阳性。腹水化验：比重：1.021，蛋白质：50 g/L，淋巴占78%。最可能的诊断是
 ->A. 结核性腹膜炎
   B. 肝硬化并自发性腹膜炎
   C. 慢性肾炎并原发性腹膜炎
   D. 肠结核
   E. 肝癌腹腔转移

70. 女性，66岁。体检发现左下肺2 cm×2.5 cm球形病灶，边缘毛糙，略显分叶，拟诊肺癌。下列检查对肺癌没有确诊价值的是
 ->A. 放射性核素通气扫描
   B. 痰涂片找癌细胞
   C. 影像学引导下经皮肺活检
   D. 剖胸探查
   E. 纤维支气管镜下行经支气管肺活检（TBLB）

71. 患者男，26岁。饱餐后2小时突发持续性上腹剧痛，很快扩散。查体：腹部有压痛，板状腹，肝浊音界消失，肠鸣音消失。X线检查膈下新月形气体影。最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 绞窄性肠梗阻，肠坏死穿孔
 ->C. 十二指肠溃疡穿孔
   D. 急性阑尾穿孔
   E. 急性胆囊炎

72. 女，30岁，有偏头痛史5年，近2个月来发作频繁，为控制症状，急性期应首选
   A. 普萘洛尔
   B. 苯噻啶
 ->C. 佐米格
   D. 氟桂利嗪（西比灵）
   E. 尼莫地平

73. 男性，29岁。咽痛一个月，水肿，持续少尿3天。查血压150/90 mmHg，尿蛋白2+，红细胞10～15个/HP，Hb 100 g/L，血肌酐进行性增高。其肾脏病理特点可能是
   A. 弥漫增殖性病变
   B. 系膜和基质增生，形成毛细血管袢的双轨现象
   C. 系膜增殖性病变
   D. 局灶节段性硬化
 ->E. 广泛肾小球囊腔内新月体形成

74. 女性患者，45岁，2年前出现右胸背部疼痛，1.5年前右下肢无力、左下肢痛温觉迟钝，6个月前双下肢无力、上楼困难，3个月前排尿困难和便秘，近1个月不能行走。查体：双侧下肢肌力2级，肌张力增高，腱反射亢进，双侧T<sub>7～8</sub>以下深浅感觉减退，双侧Babinski征阳性。诊断考虑为
   A. 急性脊髓炎
   B. 脊髓蛛网膜炎
   C. 脊髓空洞症
 ->D. 髓外硬膜内肿瘤
   E. 脊髓内肿瘤

75. 男性，43岁。因用力后出现胸背部疼痛就诊。查体：肝脾不大，血常规未见异常。胸片见肋骨及胸骨多处溶骨性破坏。骨髓常浆细胞0.54，血清蛋白电泳出现窄底高峰，尿蛋白（+++）。下列治疗措施不当的是
   A. MP化疗方案
   B. VAD化疗方案
   C. M2化疗方案
 ->D. COP化疗方案
   E. 骨髓移植

76. 女性，46岁。近1年来出现双手掌指、近端指间关节疼痛，肿胀，晨起时不能握拳，2小时后症状可缓解。查体：无皮疹，浅表淋巴结不大。心肺无异常。双手近端指间关节呈梭形肿胀，活动稍受限。实验室检查：血常规血小板450×10<sup>12</sup>/L，尿常规正常。血清ANA阳性，RF 256IU/L。该患者的诊断首先考虑
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 骨关节炎
 ->C. 类风湿关节炎
   D. 反应性关节炎
   E. 脊柱关节病

77. 男性，45岁。慢性支气管炎15年，呼吸困难突然加重一天，伴右侧胸痛。查体：发绀，桶状胸，右肺呼吸音减低，右肺叩诊鼓音，左肺散在干啰音，心浊音界缩小，剑突下可触及心脏搏动。考虑诊断为
   A. 慢支、肺气肿、肺部感染
 ->B. 慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧气胸
   C. 慢支、肺气肿、右侧气胸
   D. 慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧胸腔积液
   E. 慢支、肺气肿、右侧胸腔积液

78. 男性，60岁。突发视物成双、口角歪斜及右侧肢体活动不灵2日。查体：血压150/90 mmHg，左眼外展受限，左侧周围性面瘫，右侧中枢性舌下神经瘫及上、下肢瘫。考虑为
   A. Weber综合征
   B. Parinaud综合征
   C. Gerstmann综合征
 ->D. Millard-Gubler综合征
   E. Wallenberg综合征

79. 男性，45岁。6个月来出现进食后胃区不适伴腹胀，胃镜检查提示胃溃疡，幽门螺旋杆菌抗体阳性。最佳的治疗方法是
   A. 抑酸剂
   B. 胃黏膜保护剂
   C. 胃动力药
   D. 解痉止痛药
 ->E. 根除幽门螺旋杆菌

80. 男性患者，57岁，以“口齿不清、口角歪斜，左侧肢体无力3天”来诊，高血压病病史3年。查体：神清，不完全运动性失语，左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体肌力1级，左侧Babinski征阳性。应进行的检查为
   A. 腰椎穿刺
   B. DSA
   C. EEG
 ->D. CT
   E. TCD

81. 男性，52岁。肝硬化，反复上消化道出血，入院查体：肝病面容，颈部可见数枚蜘蛛痣，腹膨隆。对于这类患者，如果行肝功能试验，下列不正确的是
 ->A. 球蛋白下降
   B. 白蛋白下降
   C. 胆固醇酯下降
   D. 胆红素升高
   E. 层粘连蛋白升高

82. 男，34岁，胸闷、心悸、恶心、呕吐伴全身水肿1月余。有夜尿增多史2年。尿常规：蛋白（+）、红细胞3～5个/HP，尿比重1.010；血常规：红细胞2.6×10<sup>12</sup>/L，血红蛋白70 g/L，白细胞5×10<sup>9</sup>/L，该病人首先应考虑何种疾病
   A. 急性肾衰竭
 ->B. 慢性肾衰竭
   C. 急进性肾衰竭
   D. 隐匿性肾小球肾炎
   E. IgA肾病

83. 患者，女性，64岁。因刺激性咳嗽4个月，血丝痰3个月，一直服中药效果欠佳，近1周出现右胸持续性隐痛，进行性加剧，咳痰渐多，伴发热，体温37.4℃～38.5℃，转呼吸科诊治，经检查证实为右肺鳞癌，胸膜转移，右侧恶性胸腔积液，右肺阻塞性肺炎。下列治疗方案应选择
   A. 抽胸水后尽快手术治疗，术后放疗+化疗
   B. 抽胸水后尽快手术治疗，术后仅做放疗
   C. 抽胸水后尽快手术治疗，术后化疗3～6次
 ->D. 胸水引流术治疗+化学性胸膜固定术治疗+肺癌化疗
   E. 胸水引流术治疗+化学性胸膜固定术治疗+肺癌术前化疗+术后免疫辅助治疗

84. 男患，43岁，因单侧面颊部发作性针刺样疼痛2年余就诊。疼痛持续时间较短，数秒钟至2分钟不等。检查该患者时应特别注意
   A. 面颊部有无触发点
   B. 面肌反射性抽搐
   C. 有无面色憔悴、情绪低落
 ->D. 面部疼痛觉及角膜反射是否正常
   E. 面部、口腔卫生是否正常

85. 男，40岁。患糖尿病10余年，尿蛋白阴性，近1个月感下腹部胀，排尿不畅伴尿失禁。B超显示“膀胱扩大，尿潴留”。其原因应考虑
 ->A. 糖尿病自主神经病变
   B. 糖尿病合并泌尿系感染
   C. 糖尿病合并慢性前列腺炎
   D. 糖尿病肾病
   E. 糖尿病合并泌尿系结石

86. 女性，35岁。诊断甲亢后即行甲状腺次全切手术，术后患者出现高热，心率160次/分，烦躁不安，大汗淋漓，腹泻，应首先考虑的诊断是
   A. 甲亢症状加重
   B. 甲亢术后感染
 ->C. 甲亢危象
   D. 甲亢危象前期
   E. 甲亢术后感染性腹泻

87. 男性，60岁，尿常规检查发现异常1年，近三个月出现夜尿增多，既往有冠心病史10年，常年服用冠心苏合丸。查体：血压160/100 mmHg，建议行肾活检，估计其病变部位主要为
   A. 肾血管
   B. 肾间质
 ->C. 肾小管和肾间质
   D. 肾小球
   E. 肾小球，肾小管和肾间质

88. 男性，72岁。因脑出血住院治疗，4天后出现柏油样便。诊断首先考虑为
   A. 消化性溃疡
   B. 慢性浅表性胃炎
   C. 慢性萎缩性胃炎
 ->D. Cushing溃疡
   E. 胃癌

89. 男患，56岁，以“讲课时突然出现头痛、呕吐、右侧肢体活动不便2小时”为主诉来急诊。既往高血压病史12年。查体：中度昏迷，左侧瞳孔大，光反射（-），右侧肢体无自主活动，右侧Babinski征（+）。诊断考虑为
 ->A. 脑出血，左侧小脑幕切迹疝
   B. 脑出血，右侧小脑幕切迹疝
   C. 脑出血，小脑扁桃体疝
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 颈内动脉血栓形成

90. 男性患者，60岁，长期大量饮酒20余年，出现记忆力减退、偶有幻视半年，一天前突发四肢弛缓性瘫来急诊，有咀嚼、吞咽及言语障碍，查体可见眼震及眼球凝视障碍。首选哪项检查最有价值
   A. 腰椎穿刺
   B. 脑电图
   C. 脑CT
 ->D. 脑MRI
   E. BAEP

91. 男性，45岁。慢性支气管炎15年，呼吸困难突然加重1天，伴右侧胸痛。查体：发绀，桶状胸，右肺呼吸音减低，右肺叩诊鼓音，左肺散在干啰音，心浊音界缩小，剑突下可触及心脏搏动。考虑诊断为
   A. 慢支、肺气肿、肺部感染
 ->B. 慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧气胸
   C. 慢支、肺气肿、右侧气胸
   D. 慢支、肺气肿、早期肺心病、右侧胸腔积液
   E. 慢支、肺气肿、右侧胸腔积液

92. 女性患者，39岁。发热、干咳、胸痛20天，近1周气促，查体右侧第2前肋以下叩诊浊音，呼吸音消失，气管左移。胸腔积液：黏蛋白试验（+），蛋白29 g/L，细胞总数700×10<sup>6</sup>/L，RBC 4×10<sup>9</sup>/L，ADA 75U/L，最重要的治疗措施是
   A. 立即穿刺抽液
   B. 使用大量青霉素
 ->C. 使用异烟肼、利福平加吡嗪酰胺
   D. 使用地塞米松
   E. 使用阿柔比星或顺铂胸腔内注入

93. 男患，17岁，病史：今晨起床后感四肢无力，下肢为甚，下午症状加重，四肢不能活动并且出现呼吸困难及吞咽困难，病前2周有上呼吸道感染史。查体：饮水呛咳，咽反射消失，四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射（-），感觉无障碍，双侧Babinski征（-），二便尚能自控。请问何时进行什么项目检查对该病最有诊断意义
   A. 即行肌电图检查
   B. 即行脑脊液检查
   C. 即查血沉，血常规
   D. 即查脑电图
 ->E. 10天后查脑脊液

94. 男，60岁，肺气肿病史8年，半小时前用力排便时突觉一阵胸痛，最可能原因
 ->A. 肺气肿并发自发性气胸
   B. 心绞痛发作
   C. 急性心肌梗死
   D. 消化道溃疡穿孔
   E. 急性肺栓塞

95. 男性，50岁。1年来面色苍白、乏力，1个月来出现牙龈出血。化验Hb 68 g/L，WBC 2.6×10<sup>9</sup>/L，PLT 32×10<sup>9</sup>/L，骨髓检查增生明显活跃，原始细胞4%，可见到Auer小体，铁染色结果示细胞外铁（+++），环状铁粒幼细胞占17% ，诊断骨髓增生异常综合征（MDS），根据FAB分型最可能的类型是
   A. RA型
 ->B. RAS型
   C. RAEB型
   D. RAEB-T型
   E. CMML到

96. 男患，68岁，3天前睡眠醒后发现视野范围缩小。查体：血压正常，心脏正常，神清，语利，右侧同向性偏盲，肢体肌力5级，感觉正常。诊断考虑为
 ->A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

97. 男性，48岁。右侧大量胸腔积液，诊断为结核性胸膜炎。胸腔穿刺抽液每次不宜过多过快，是为了避免
   A. 发生感染
   B. 发生胸膜反应
   C. 发生胸膜肥厚
 ->D. 发生复张性肺水肿
   E. 发生胸痛

98. 女性患者，58岁，以“头痛，说话不清楚，右侧肢体无力4小时”为主诉来诊，随即昏迷。查体：血压180/120 mmHg，中昏迷，右侧肢体偏瘫。辅助检查：血糖7.5 mmol/L，头颅CT示左侧丘脑高密度影。其病因应首先考虑为
   A. 糖尿病
   B. 血液病
   C. 脑动脉瘤
   D. 脑血管畸形
 ->E. 高血压

99. 男性，50岁。肝硬化患者，合并食管胃底静脉曲张，1周前因进食鱼时被鱼刺刮破曲张静脉，给予止血治疗后，现出血已停止。为预防再次出血，应给予下列哪种药物
   A. 美托洛尔
   B. 康忻
 ->C. 普萘洛尔
   D. 硝苯地平
   E. 维拉帕米

100. 男性，30岁，有慢性咳嗽、咳痰史15年，常咳黄色脓性痰，一般晨起时较多，每天痰量在150 ml左右，近2年来曾咯血3次。听诊右下肺有湿啰音。该病人应考虑为
   A. 肺结核
 ->B. 支气管扩张症
   C. 慢性支气管炎
   D. 肺脓肿
   E. 肺癌

101. 女性，30岁，喘息、呼吸困难发作1d，过去有类似发作史。体检：气促、发绀，双肺满布哮鸣音，心率120/min，律齐，无杂音。院外已用过氨茶碱、特布他林无效。对该病人除立即吸氧外，应首先给予的治疗措施为
   A. 联合应用氨茶碱、特布他林静脉滴注
   B. 联合应用抗生素静脉滴注
 ->C. 琥珀酸氧化可的松静脉滴注
   D. 二丙酸倍氯米松气雾吸入
   E. 5%碳酸氢钠静脉滴注

102. 男性，62岁。诊断为慢性萎缩性胃炎，HP感染阳性。根除幽门螺杆菌后复查首选方法是
 ->A. <sup>14</sup>C-呼气试验
   B. 血清抗幽门螺旋杆菌抗体检查
   C. 组织学检查
   D. 快速尿素酶试验
   E. 胃黏膜涂片染色

103. 男，59岁。2型糖尿病史16年。二甲双胍0.25 g及格列齐特80 mg每日3次，糖尿病控制良好，近2个月感乏力，体重下降4～5kg，肠镜检查发现乙状结肠癌，拟行手术治疗。围手术期糖尿病处理
   A. 停口服降糖药、减少饮食量
   B. 改用长效胰岛素
 ->C. 改用短效胰岛素
   D. 胰岛素及胰岛素增敏剂联合治疗
   E. 改用葡萄糖苷酶抑制剂

104. 女性，19岁。运动过程中突发左侧胸痛，随之呼吸困难，其病因最可能是
   A. 大叶性肺炎
   B. 右心衰竭
   C. 左心衰竭
   D. 气管异物
 ->E. 自发性气胸

105. 男性，65岁。进行性黄疸3个月，伴中上腹持续性胀感，夜间平卧时加重，消瘦显著。查体：慢性消耗性面容。皮肤、巩膜黄染。腹平坦，脐右上方深压痛，未及块物，Courvoisier征阳性。首先考虑的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
   B. 胆石症
   C. 原发性肝癌
   D. 胃癌
 ->E. 胰头癌

106. 女性，22岁。近1周咳嗽，咳痰，2天来呼吸困难伴喘息，大汗。查体：面色苍白，口唇发绀，四肢厥冷，脉搏125次/分，血压90/60 mmHg，双肺哮鸣音，心脏无杂音。最可能的诊断是
   A. 急性左心衰竭
   B. 喘息型慢性支气管炎
   C. 肺炎球菌肺炎
 ->D. 支气管哮喘急性发作
   E. 过敏性肺炎

107. 男性，43岁。反复水肿、尿少3个月，肾活检病理报告为早期膜性肾病，下列哪种说法错误
 ->A. 该病人不应用激素治疗
   B. 该病人易发生血栓，应积极予以抗凝治疗
   C. 该病人有自发缓解的可能
   D. 应积极予以激素和环磷酰胺治疗
   E. 可给予呋塞米消肿利尿

108. 男，20岁，感冒后7天出现颜面及双下肢水肿，尿少。查：血压160/100 mmHg，尿蛋白（++），尿沉渣：红细胞（++），SCr130 μmol/L，2周后少尿，BUN28 mmol/L，SCr620 μmol/L，哪种疾病可能性大
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. 急进性肾小球肾炎
   C. 慢性肾炎
   D. 肾病综合征
   E. 高血压肾病

109. 女，45岁，反复低热、腰酸3年，夜尿增多6个月，曾多次尿培养有大肠埃希菌，尿常规：蛋白1 g/L，红细胞4～5/Hp，为确诊慢性肾盂肾炎较可靠的诊断方法
   A. 核磁共振
   B. 中段尿培养
   C. 尿素氮、肌酐
 ->D. 静脉肾盂造影
   E. 肾CT

110. 女性，24岁。多饮、多食10年，空腹血糖经常大于10.8 mmol/L。近2个月来眼睑及下肢轻度水肿，血压160/100 mmHg，尿蛋白（++）。最可能的诊断为
   A. 高血压病
 ->B. 糖尿病肾病
   C. 糖尿病合并肾盂肾炎
   D. 糖尿病合并膀胱炎
   E. 糖尿病合并心功能不全

111. 女性，53岁。3个月来干咳，进行性呼吸困难。体检：杵状指，肺底部Velcro啰音。胸片示双肺弥漫分布的网结状阴影，HRCT示双下肺沿胸膜分布的蜂窝状阴影。肺功能示限制性通气障碍和弥散功能降低，BALF示中性粒细胞比例增高。本患者最可能的诊断为
   A. 脱屑性间质性肺炎
   B. 非特异性间质性肺炎
   C. 急性间质性肺炎
 ->D. 寻常性间质性肺炎
   E. 隐源性机化性肺炎

112. 男，35岁，1年来反复发作性左手至左前臂抽搐，不能控制，持续十余秒钟可自行缓解，月发作约2次。2d前在与人聊天时突感左手麻木，继之全身抽搐伴意识障碍，苏醒后颈背部酸痛。最可能的诊断是
   A. 部分性运动性发作
   B. 部分性感觉性发作
   C. 强直阵挛性发作
   D. 肌阵挛性发作
 ->E. 部分性发作继发全身性发作

113. 患者低热，腹部触及肿块，较少见于
   A. 溃疡性肠结核
 ->B. 溃疡性结肠炎
   C. 结核性腹膜炎
   D. 结肠癌
   E. 克罗恩病

114. 女性，58岁。反复咳嗽、咳痰、喘息32年，加重3天。查体：桶状胸，双肺满布哮鸣音，血气分析PaO<sub>2</sub>58 mmHg，PaCO<sub>2</sub>，55 mmHg，此时该患者呼吸功能检查结果最可能的是
   A. VC正常、FEV<sub>1</sub>%正常、RV/TLC<40%
   B. VC降低、FEV<sub>1</sub>%正常、RV/TLC<40%
   C. VC降低、FEV<sub>1</sub>%增加、RV/TLC>40%
   D. VC正常、FEV<sub>1</sub>%降低、RV/TLC<40%
 ->E. VC降低、FEV<sub>1</sub>%降低、RV/TLC>40%

115. 女性病人，入院3天，头部受伤后立即昏迷，10分钟后清醒，有呕吐，对受伤情况不能回忆。诊断是
 ->A. 脑震荡
   B. 脑挫裂伤
   C. 颅内血肿
   D. 脑干损伤
   E. 脑供血不全

116. 男性，42岁，低热咳嗽3个月。X线胸片右肺下叶背段2 cm×2 cm球形阴影，密度明显不均，周围散在卫星灶。该病灶最可能诊断是
 ->A. 肺结核球
   B. 肺炎性假瘤
   C. 肺曲菌球
   D. 肺脓肿
   E. 肺癌

117. 患者，男，56岁，因“饮酒后左上腹部及腰背部疼痛伴恶心、呕吐1天”入院，于外院予以“奥美拉唑20 mg每日一次，达喜1.0每日三次，654-2 10 mg肌内注射”治疗后症状无好转来我院，体格检查发现全腹膨隆，左上腹部有明显压痛及反跳痛，肠鸣音减弱，门诊查血常规：WBC 19.5×10<sup>9</sup>/L，N 90%，血淀粉酶800U/L，心电图检查未见异常。本患者最可能的诊断是
 ->A. 急性胰腺炎
   B. 胆囊结石
   C. 消化性溃疡
   D. 肾结石
   E. 肠梗阻

118. 女，20岁，因低热、腹痛诊断为结核性腹膜炎。近日来呕吐、腹胀，未解大便。查体：肠鸣音亢进。最可能的并发症是
   A. 肠穿孔
 ->B. 肠梗阻
   C. 肠出血
   D. 腹腔脓肿
   E. 中毒性肠麻痹

119. 男性，36岁。四肢无力伴吞咽困难3天。今晨突然呼吸困难，大汗淋漓，痰鸣音明显。查体：呼吸38次/分，脉搏110次/分，血压130/80 mmHg，神志清楚，痛苦表情，双侧周围性面瘫，四肢肌力3级，肌张力低。此时首要的处理是
   A. 使用激素
 ->B. 气管插管
   C. 插鼻饲管
   D. 呼吸兴奋剂
   E. 大剂量抗生素

120. 女性，43岁，体检发现双侧多发肾结石，合并广泛骨质疏松，疑甲状旁腺功能亢进症，需行下列哪项检查进行筛查
 ->A. 血钙、血磷
   B. 血钙和PTH
   C. 尿钙、尿磷
   D. 血清碱性磷酸酶
   E. 尿cAMP

121. 男性，52岁。有风湿病史，因贫血、脾大入院。实验室检查：红细胞半衰期为15天，Coombs试验阳性。最可能的诊断是
   A. 珠蛋白生成障碍性贫血
 ->B. 自身免疫性溶血性贫血
   C. 遗传性球形红细胞增多症
   D. 遗传性椭圆形红细胞增多症
   E. 丙酮酸激酶缺乏症

122. 患者，男性，7l岁，嗜烟50年。近1个多月因咳嗽性质改变，变为干咳，并出现血痰，胸闷明显，右胸隐痛，就诊时高度怀疑其患肺癌，应首选下列哪项检查
 ->A. 胸部X线正侧位照片
   B. 功能
   C. 血常规
   D. 纤维支气管镜
   E. 磁共振显像

123. 女性，45岁。16天前拔牙，次晨畏寒发热，咳嗽，痰量逐渐增多，呈脓性有臭味。胸片示左下肺大片阴影，有空洞，最可能的诊断是
   A. 左下肺炎
 ->B. 左下肺脓肿
   C. 左下肺结核
   D. 肺癌
   E. 左下肺支气管扩张症

124. 男性，50岁。肝硬化腹水，尿少，下肢水肿，端坐呼吸。应立即采用的措施是
   A. 洋地黄静推
   B. 毛花苷C静推
   C. 口服硫酸镁导泻
   D. 口服呋塞米片
 ->E. 呋塞米静推

125. 女性，40岁。突然出现剧烈头痛、项枕部疼痛并呕吐8小时，不发热。无高血压病史。查体：神清，血压轻度增高。右瞳孔散大，对光反应消失，右上睑下垂，眼球向上、向下、向内运动不能。颈强直，Kernig征（+）。脑CT示脑正中裂、外侧裂和基底池呈高密度影。首先考虑的诊断是
   A. 脑实质出血
   B. 脑膜癌病
 ->C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑膜炎
   E. 脑癌

126. 患者，女，22岁，反复出现左眼闪光、视物模糊，约20分钟后出现左额颞部剧烈疼痛，难以忍受，伴恶心、呕吐、畏光、畏声。以往头痛发作时口服布洛芬效果不明显。为终止头痛急性发作，则应选用的治疗药物是
   A. 萘普生
   B. 哌替啶
 ->C. 麦角胺
   D. 氟桂利嗪
   E. 阿米替林

127. 男性，28岁，心慌、怕热、多汗、消瘦、易饿4个月，甲状腺弥散性Ⅰ度肿大，血TSH降低、T<sub>3</sub>和T<sub>4</sub>增高，诊为甲状腺功能亢进。他巴唑每天30 mg，20天后血白细胞22×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞1.0×10<sup>9</sup>/L。甲状腺功能亢进的下一步治疗宜选
   A. 甲巯咪唑剂量减半再用
   B. 他巴唑与升白细胞药合用
   C. 改用丙硫氧嘧啶
   D. 核素<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 白细胞恢复正常后立即手术治疗

128. 女性，16岁。皮肤出现紫癜20d，四肢呈对称性分布，近两天来剧烈腹痛，伴恶心、呕吐，大便黑色。血红蛋白120 g/L，白细胞16×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.58，淋巴细胞0.22，嗜酸性粒细胞0.20，血小板120×10<sup>9</sup>/L。出血时间3 min，凝血时间（试管法）5 min，血块收缩良好大便隐血（+++）。尿常规蛋白（++），可见颗粒管型。骨髓增生活跃，三系血细胞大致正常。最可能的诊断是
   A. 单纯性紫癜
 ->B. 过敏性紫癜
   C. 特发性血小板减少性紫癜
   D. 急性白血病
   E. 再生障碍性贫血

129. 患者，男，25岁。双下肢乏力伴尿潴留10天就诊。查体：双下肢肌力3级，脐以下感觉缺失。最可能的诊断是
 ->A. 急性脊髓炎
   B. 周期性瘫痪
   C. 格林-巴利综合征
   D. 亚急性联合变性
   E. 脊髓压迫症

130. 女，50岁。双手指尖麻木、刺痛逐渐加重2年，多在劳累时加重，有时夜间“麻醒”，甩手或局部搓揉能减轻。绝经1年。体检；血压140/90 mmHg，可引出Tinel征和Phalen征，右手桡侧3个半指针刺痛觉略迟钝，未见明显肌萎缩。电生理检查：右正中神经远端感觉潜伏期延长。诊断最可能是
   A. 颈椎间盘突出症
 ->B. 腕管综合征
   C. 末梢神经炎
   D. 肘管综合征
   E. 腔隙性脑梗死

131. 患者女，55岁。确诊支气管扩张30余年，因大咯血就诊，24小时咯血量超过500 ml。体检：血压110/70 mmHg，患者烦躁不安，端坐呼吸，口唇青紫，呼吸28次/分，双下肺呼吸音减低，心率132次/分，律齐，无杂音。该患者紧急抢救措施中最重要的是
 ->A. 立即采取畅通气道的措施
   B. 立即使用呼吸兴奋剂
   C. 让患者采取患侧卧位
   D. 立即使用无创呼吸机辅助呼吸
   E. 立即输血或输液

132. 男性，26岁，间断发作双侧足跟疼痛7年，伴轻度腰骶部疼痛，近2周出现左膝关节疼痛、肿胀，活动受限，查体：左膝关节肿、浮髌试验（+），应考虑下列可能性大的疾病是
   A. 类风湿关节炎
   B. 骨关节炎
 ->C. 血清阴性脊柱关节病
   D. 痛风
   E. 风湿性关节炎

133. 女性，28岁。干咳、低热、盗汗半月，今日突然咯血两口而就诊。左上肺可闻及湿啰音。首先考虑的诊断是
   A. 肺炎球菌肺炎
   B. 支气管扩张
   C. 肺脓肿
 ->D. 肺结核
   E. 肺癌

134. 男性，76岁。有糖尿病病史。突发高热、寒战、右胸痛，次日咳痰，为黄色脓性带血丝，量多。X线显示右下肺实变，其中有多个液性囊腔。最可能的诊断是
 ->A. 金黄色葡萄球菌肺炎
   B. 肺炎球菌肺炎
   C. 结核性胸膜炎
   D. 原发性支气管癌合并阻塞性肺炎
   E. 急性原发性肺脓肿

135. 男，52岁。上腹部疼痛反复发作5年，近7天出现腹胀，呕吐。经X线钡餐检查诊断十二指肠溃疡伴幽门梗阻。最适宜的手术方式是
   A. 毕Ⅰ式胃大部切除术
 ->B. 毕Ⅱ式胃大部切除术
   C. 胃空肠吻合术
   D. 迷走神经干切断术
   E. 选择性胃迷走神经切断术

136. 男性，42岁。因车祸致肝脾破裂和右股骨骨折，急诊手术抢救。手术后12小时逐渐出现呼吸困难，临床拟诊急性呼吸窘迫综合征（ARDS）。下列检查项目没有意义的是
   A. X线胸部摄片
   B. 动脉血气分析
   C. 肺顺应性检测
   D. 肺动脉嵌压检测
 ->E. 峰流率（PEFR）检测

137. 女性，39岁，肥胖3年，皮肤紫纹半年。体检:血压170/100 mmHg，下腹部、大腿、乳房可见紫纹。血皮质醇升高。CT双侧肾上腺皮质增生。下一步最需要进行的检查是
   A. 24小时尿17-羟类固醇
 ->B. 垂体CT或MRI
   C. 小剂量地塞米松抑制试验
   D. 血电解质测定
   E. 24小时尿皮质醇测定

138. 女性，65岁。近2年来双膝关节活动后疼痛，偶伴肿胀，休息后可有减轻。查体：膝关节轻微肿胀，被动运动时可有骨擦音。下列检查最有助于诊断的是
   A. 血沉
   B. 类风湿因子测定
   C. 血钙测定
 ->D. 膝关节影像学检查
   E. 血常规

139. 男性，49岁。以间歇性上腹痛和腹泻1年来诊，既往健康。查体：腹软，上腹压痛，无反跳痛及肌紧张。便常规：大量脂肪球，空腹血糖：9.2 mmol/L。下列诊断可能性最大的是
   A. 消化性溃疡
   B. 肠易激综合征
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 慢性胆囊炎
   E. 胃癌

140. 男性，25岁。活动时突感右胸部撕裂样痛。查体：大汗淋漓惊恐状，气促，气管左偏，叩诊右胸空瓮音，右侧呼吸音消失。该患者最可能的诊断为
   A. 胸腔积液
   B. 大叶性肺炎
   C. 干性胸膜炎
 ->D. 右侧张力性气胸
   E. 肺气肿

141. 男性，35岁。食欲减退，全身色素沉着6月余。查体皮肤、新膜色素沉着，以四肢、舌部、齿眼部为重。查血、尿皮质醇、尿17-羟水平降低，ACTH刺激后尿17-羟和皮质醇水平仍偏低。目前考虑最可能的诊断是
   A. 垂体瘤
 ->B. Addison病
   C. 垂体功能减退致继发性肾上腺皮质功能减退症
   D. Cushing综合征
   E. 甲状旁腺功能亢进

142. 患者，男性，39岁，厨师。主诉上腹部胀痛，反复发作2年多，伴呃逆，有时反酸，食欲减退，上腹部轻压痛。胃镜见胃窦黏膜糜烂，活检组织学示中度不典型增生，幽门螺旋杆菌（-），正确的诊断是
 ->A. 慢性胃炎
   B. 功能性消化不良
   C. 早期胃癌
   D. 胃溃疡活动期
   E. 急性糜烂性胃炎

143. 女性，23岁。间歇性吞咽困难3年，X线钡餐检查显示食管下端呈鸟嘴样狭窄，何种疾病可能性最大。
   A. 食管下段癌
 ->B. 贲门失弛缓症
   C. 食管炎
   D. 食管疤痕性狭窄
   E. 食管平滑肌瘤

144. 男性，56岁。阵发性腹痛6天，伴恶心腹胀2天入院，无发热，体格检查：腹膨隆，见肠型，肠鸣音亢进，有气过水声，腹部平片见腹中部扩张小肠呈“阶梯状”液平，结肠内少量积气，可能的诊断是
   A. 麻痹性肠梗阻
 ->B. 低位小肠梗阻
   C. 高位小肠梗阻
   D. 坏死性小肠炎
   E. 乙状结肠扭转

145. 患者，女，24岁，颜面及双下肢水肿1个月。查尿PRO 3+，RBC -，血白蛋白27 g/L住院期间突然出现左侧腰痛，肉眼血尿。最可能诊断是
 ->A. 肾病综合征，肾静脉血栓形成
   B. 泌尿系感染
   C. 急性肾小球 肾炎
   D. 急进性肾小球肾炎
   E. 慢性肾小球肾炎

146. 男性，55岁。既往无胃病史，近半年来，出现上腹隐痛，食欲减退，体重下降，胃镜提示胃角溃疡，约1.5×1.5 cm，病理诊断为早期胃癌。首选治疗方案是
   A. 免疫治疗
 ->B. 手术治疗
   C. 内镜下切除
   D. 动脉栓塞
   E. 放疗+化疗

147. 女性，31岁。突然寒战，高热、口咽疼痛2d来诊。胸骨无压痛，肝、脾不大。血红蛋白95 g/L，白细胞1.1×10<sup>9</sup>/L，淋巴细胞0.92，血小板110×10<sup>9</sup>/L。骨髓粒细胞系明显减少，原粒细胞0.02，早幼粒细胞0.03，红细胞系和巨核细胞大致正常。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 再生障碍性贫血
   C. 骨髓纤维化
 ->D. 粒细胞缺乏症
   E. 特发性血小板减少性紫癜

148. 女性，39岁，肥胖3年，皮肤紫纹半年。体检:血压170/100 mmHg，下腹部、大腿、乳房可见紫纹。血皮质醇、ACTH升高。CT双侧肾上腺皮质增生、垂体无异常。要考虑的诊断是
   A. 原发性高血压
   B. 不依赖ACTH的双侧肾上腺小结节性增生
 ->C. 异位ACTH综合征
   D. 不依赖ACTH的肾上腺大结节性增生
   E. 单纯性肥胖

149. 男，35岁，上腹痛2d，伴呕吐、腹胀，发病前有饮酒史，查血淀粉酶750U/L，血压80/50 mmHg，脉搏120/min，最可能的诊断是
   A. 急性胃炎
   B. 急性肝炎
 ->C. 急性胰腺炎
   D. 急性心肌梗死
   E. 急性胆囊炎

150. 女性，23岁。双手近端指间关节红肿疼痛半年，伴活动障碍、晨僵，活动后好转，晨僵持续时间＞1h/d，疑诊为类风湿性关节炎。以下各项检查组合中，除哪项外，出现后即可确诊类风湿关节炎
   A. 对称性关节肿痛大于6周，体检发现肘关节伸侧皮下结节
 ->B. RF阳性，关节滑液检查示白细胞增多
   C. RF阳性，手X线示骨质疏松
   D. 腕、掌指关节红肿，RF（+）
   E. 手X线示近端指间关节间隙狭窄，双肘、膝关节红肿

151. 男性，28岁，高热伴皮肤黏膜出血一周，查贫血貌，肝脾淋巴结肿大，白细胞15.5×10<sup>9</sup>/L，血涂片可见原始幼稚细胞，POX染色弱阳性，非特异性脂酶染色强阳性。下列哪种疾病可能性最大
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
 ->C. 急性单核细胞白血病
   D. 慢性粒细胞白血病
   E. 混合细胞白血病

152. 某患者双上肢痛温觉障碍，触觉和深感觉正常，病损部位在
   A. 双侧颈5～胸8后根
   B. 右侧颈5胸8前根
   C. 双侧臂丛
 ->D. 颈5～胸2脊髓前联合
   E. 双侧颈膨大后索

153. 男性，30岁，上呼吸道感染后12d出现颜面部水肿，血压142/94 mmHg（18.9/12.5kPa）。尿蛋白（++），沉渣RBC满视野。血红蛋白100 g/L，血肌酐150 μmol/L。对诊断最有帮助的检查是
   A. 肾脏B超
   B. 逆行静脉肾盂造影
   C. 血清IgA测定
 ->D. 肾活检病理检查
   E. 血清补体成分C3测定

154. 女，28岁。21岁时因心慌、怕热、多汗、消瘦就诊，确诊Graves病，他巴唑规则治疗2年。25岁时甲亢复发，再次他巴唑治疗，2个月后甲状腺功能正常，继续治疗一年半停药，最近2个月甲亢的症状、体征再现，查血T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>及TSH确认为甲亢第2次复发。患者结婚5年，尚未生育，希望治疗甲亢后怀孕，甲亢的治疗拟
   A. 大剂量碘剂
   B. 再次他巴唑治疗，疗程延长至3～4年
   C. 用他巴唑，甲功正常后加用<sup>131</sup>I治疗
 ->D. 用他巴唑，甲功正常后行甲状腺大部切除手术
   E. 直接行甲状腺大部切除术

155. 男性患者，20岁，半年前起反复出现双手双足皮肤阵发性皮温升高，潮红、肿胀和剧烈烧灼痛，以夜间发作频繁。晚间入寝时，由于害怕因温暖而剧痛，双脚要暴露于被外。查体双足无感觉和运动障碍，足背动脉搏动略增强，手足部皮肤与指/趾甲变厚。实验室检查未见异常。该患者的诊断为
   A. RD
   B. RP
 ->C. 红斑肢痛症
   D. 肢端发绀症
   E. 不安腿综合征

156. 患者，67岁。慢性咳嗽、咳痰伴有喘息20年，最近5天，出现咳黄色脓痰，发热38摄氏度，喘息。对其的治疗不包括
   A. 控制感染
   B. 祛痰、止咳
 ->C. 免疫治疗
   D. 气雾疗法
   E. 平喘

157. 患者，男，33岁，10岁起反复出现发作性右侧偏瘫，时伴言语不清或右侧肢体麻木感，5～10分钟后出现左侧额颞部搏动样疼痛，偏瘫及头痛1～2小时后可完全缓解，每年有2～3次发作，每次表现类似。脑电图及脑CT均正常。诊断可能为
   A. 癫痫
   B. 丛集性头痛
 ->C. 偏瘫性偏头痛
   D. 紧张型头痛
   E. 多发性硬化

158. 女性，46岁，因风湿性心脏病二尖瓣关闭不全而行换瓣手术，术后使用华法林，近来出现月经过多及血尿，实验室检查：PT延长，APTT、TT正常。这患者诊断考虑为
   A. 因子Ⅷ、V缺乏
 ->B. 因子Ⅱ、Ⅶ、Ⅸ、X缺乏
   C. 过敏性紫癜
   D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. 弥散性血管内凝血

159. 女性，38岁。面色潮红，查体：脾大。实验室检查HGB 180 g/L，RBC 8×10<sup>12</sup>/L，WBC 8.0×10<sup>9</sup>/L，PLT 450×10<sup>9</sup>/L。动脉血氧饱和度98%。有助于诊断的指标是
 ->A. JAK2V617F基因阳性
   B. NAP活性减低
   C. 血清EPO水平增高
   D. BCR-ABL基因阳性
   E. 网织红细胞增高

160. 男性，70岁，有COFD病史。近日咳嗽气急加重并出现嗜睡，血pH7.25，PaCO<sub>2</sub>64 mmHg，PaO<sub>2</sub>52 mmHg，治疗宜在通畅气道并给氧情况下应用
 ->A. 尼可刹米
   B. 地西泮（安定）
   C. 脱水药
   D. 碳酸氢钠
   E. 盐酸哌替啶

161. 男患，55岁。病史：讲课时突然昏倒在讲台，呼之不应，急送医院。查体：呼吸深慢，血压195/75 mmHg，昏迷状态，左侧瞳孔D=5 mm，右侧瞳孔D=3 mm，右侧上肢坠落试验（+），下肢外旋位。下列那一项处理欠妥
   A. 20%甘露醇静脉滴注
   B. 保持呼吸道通畅
 ->C. 为明确诊断，立刻行腰穿检查
   D. 调整血压
   E. 观察生命体征

162. 男性，68岁。糖尿病患者，突发高热、寒战、右胸痛，次日咳痰，为黄色脓性带血丝，量多，X线显示右下肺实变，其中有多个液性囊腔。最可能的诊断是
   A. 干酪性肺炎
   B. 铜绿假单胞菌性肺炎
   C. 克雷伯杆菌性肺炎
 ->D. 葡萄球菌性肺炎
   E. 军团杆菌肺炎

163. 女性，62岁，乏力、易疲倦，活动后气短3个月，大、小便正常。偏吃素食。查体：面色苍白，皮肤干燥、指甲变平，心肺正常。血象：WBC4.9×10<sup>9</sup>/L，RBC3.5×10<sup>12</sup>/L，Hb62 g/L，PLT<sub>3</sub>90×10<sup>9</sup>/L，铁蛋白3μg/L，诊断为缺铁性贫血，口服富马酸亚铁4周复查血象Hb110 g/L，下一步的治疗
   A. 停药
 ->B. 持续口服铁剂4～6个月停药
   C. 持续口服铁剂1个月停药
   D. 终生口服铁剂治疗
   E. 持续治疗2年

164. 男性患者，38岁。肝硬化，近日出现发热，全腹压痛、反跳痛，考虑并发自发性腹膜炎，应尽快采取的措施是
 ->A. 早期使用抗生素
   B. 腹腔积液细菌培养
   C. 血细菌培养
   D. 利尿
   E. 查腹腔积液瘤细胞

165. 男性，45岁。体检发现尿糖阳性，根据下列检查对糖尿病的诊断最有意义的是
 ->A. 空腹血糖9.2 mmol/L
   B. 餐后1小时7.8 mmol/L
   C. 口服葡萄糖耐量试验呈耐量降低
   D. 空腹血浆胰岛素6μU/L（正常值为5.25μU/L）
   E. 尿糖检查证实为葡萄糖

166. 女性，20岁。间断上腹痛3年，加重1周，3小时前出现呕吐暗红色血液，量约1000 ml。查体：血压：95/65 mmHg，脉搏：102次/分。首选下列治疗中的
   A. 急诊胃镜检查
   B. 给予升压药物
   C. 外科手术治疗
   D. 血管造影
 ->E. 输血、补液、纠正血容量不足

167. 男患，64岁，6个月内出现3次突然不能言语，每次持续30分钟左右，第3次伴右侧肢体麻木，既往有房颤病史，神经系统检查正常。诊断考虑为
   A. 癫痫小发作
   B. 偏头痛
   C. 颈椎病
 ->D. 短暂性脑缺血发作
   E. 顶叶肿瘤

168. 女性患者，52岁。近4年来上腹痛反复发作，多次诊断为急性胰腺炎，每次发病前均无明显诱因。该患者发病的最常见病因可能是
   A. 急性传染病
   B. 内分泌与代谢障碍
   C. 家族性高脂血症
 ->D. 胆道疾病
   E. 特发性胰腺炎

169. 男，38岁，上腹疼痛6年，餐前痛，近日疼痛加重，呈持续性，向腰背部放射，伴反酸，有时低热。钡剂：十二指肠球部变形。血白细胞11×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.78。诊断首先考虑为
   A. 慢性胃炎
   B. 胃溃疡
   C. 胃癌
 ->D. 十二指肠穿透性溃疡
   E. 胆囊炎

170. 女性，34岁，自幼对花粉过敏，并反复气喘，诊断为哮喘。近来每周发作3～4次，每个月偶有夜间发作，下列治疗方案最佳选择是
   A. 吸入沙丁胺醇和口服缓释茶碱
   B. 口服泼尼松和吸入沙丁胺醇
 ->C. 吸入糖皮质激素和沙丁胺醇
   D. 吸入溴化异丙托品和沙丁胺醇
   E. 单用泼尼松口服

171. 患者因受凉致咳嗽喘息加重急诊入院。有30余年咳嗽咳痰病史，冬季加重，间断伴双下肢水肿2年。临床检查诊断为肺源性心脏病伴呼吸性酸中毒。血气分析最可能出现的结果是
   A. AB正常、PCO<sub>2</sub>升高、AB=SB
   B. AB降低、PCO<sub>2</sub>升高、AB=SB并均降低
 ->C. AB升高、PCO<sub>2</sub>升高、AB>SB
   D. AB升高、PCO<sub>2</sub>正常、AB=SB并均升高
   E. AB降低、PCO<sub>2</sub>降低、AB<SB

172. 女患，33岁，1周前曾有上呼吸道感染症状，5天前背痛、束带感，双下肢麻木、乏力，次日加重，只可在搀扶下走几步，排尿费力，近3天来双下肢不能活动，尿潴留，下半身无汗，检查：双下肢肌力0级，肌张力减低，双侧膝、跟腱反射（-），双侧T<sub>4</sub>以下浅、深感觉缺失，双侧Babinski征（-）。为明确诊断首先应进行的检查
   A. 血常规
   B. 尿培养
   C. 脊髓CT
 ->D. 腰穿
   E. 腰椎X线片

173. 女性患者，15岁，因“头痛、呕吐伴寒战、高热2天”入院。查体：体温：40℃，脑膜刺激征阳性。头颅CT：未见异常。血常规：白细胞16.7×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞90%。腰穿：脑压280 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液灰白色混浊，糖1.9 mmol/L、氯化物114 mmol/L，蛋白2.8 g/L， 白细胞7200×10<sup>6</sup>/L中性粒细胞92%，淋巴细胞6%，单核细胞2%。该患者最可能的诊断是
   A. 单纯疱疹病毒性脑炎
   B. 结核性脑膜炎
 ->C. 化脓性脑膜炎
   D. 新型隐球菌脑膜炎
   E. 病毒性脑膜炎

174. 男性，14岁。反复呕血、黑粪、皮肤瘀斑1周，肝、脾不肿大。血红蛋白60 g/L，红细胞1.8×10<sup>12</sup>/L，白细胞6×10<sup>9</sup>/L，血小板10×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生活跃，巨核细胞数增多，幼巨核细胞比例增多。最可能的诊断是
   A. 再生障碍性贫血
   B. 急性白血病
   C. 过敏性紫癜
   D. 血友病甲
 ->E. 特发性血小板减少性紫癜

175. 男性，60岁。乙肝病史15年，2年来乏力、腹胀、双下肢水肿，查体：巩膜黄染，肝掌，蜘蛛痣，肝不大，脾大，移动性浊音阳性，下列不能说明肝功能减退的是
   A. 肝掌
   B. 蜘蛛痣
 ->C. 腹壁静脉曲张
   D. 黄染
   E. 白球蛋白比例倒置

176. 患者男性，23岁。因乏力、牙龈出血来诊。血红蛋白60 g/L，白细胞2.4×10<sup>9</sup>/L，血小板65×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0，骨髓增生低下，巨核细胞阙如。在其既往病史中，哪项可能与本病的发病有关
   A. 3岁时患过“水痘”
   B. 5岁时患过“腮腺炎”
   C. 2年前因腹泻服过诺氟沙星
   D. 半年前患过“感冒”服过银翘片
 ->E. 2个月前患过“急性传染性肝炎”

177. 男患，20岁，早晨醒来发现四肢无力，不能起床，查体发现四肢肌张力减低，腱反射减低，感觉正常，病理征（-），心电图示U波，最可能的诊断是
 ->A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 正常血钾型周期性瘫痪
   C. 高钾型周期性瘫痪
   D. 多发性肌炎
   E. 癔症性瘫痪

178. 女性，14岁。诊断为特发性血小板减少性紫癜，目前接受糖皮质激素治疗，突然出现脑出血，下列紧急处理措施中不适当的是
   A. 血小板输注
   B. 静脉注射丙种球蛋白
   C. 血浆置换
   D. 大剂量甲泼尼龙静脉注射
 ->E. 氨肽素口服

179. 某患者一日尿量在4000 ml 以上，尿比重1.028 ，下列哪种情况的可能性最大
   A. 尿崩症
   B. 慢性肾小球肾炎
   C. 糖尿病
 ->D. 服利尿药的作用
   E. 大量饮水后

180. 男性，29岁。2周前因咳嗽、咯血伴发热，痰抗酸杆菌（+++），下列治疗方案首选哪一种
 ->A. 2HRZ/4-6HR
   B. 6HRE
   C. 异烟肼+利福平+对氨基水杨酸钠2个月，继续异烟肼+利福平4个月（2HRS/4HR）
   D. 异烟肼+链霉素+对氨基水杨酸钠18个月，异烟肼+利福定+乙胺丁醇6个月
   E. 18HR

181. 男性，40岁。腹痛、发热48小时，血压80/60 mmHg，神志清楚面色苍白，四肢湿冷，全腹肌紧张，肠鸣音消失，诊断为
   A. 低血容量性休克
 ->B. 感染性休克
   C. 神经源性休克
   D. 心源性休克
   E. 过敏性休克

182. 女性，53岁。呼吸困难逐渐加重8个月。双肺中下肺野可闻及响亮中小水泡音，胸片示双肺中下肺野弥漫性小结节病灶，肺功能为限制性通气障碍。最可能的诊断是
   A. 肺泡蛋白质沉积症
   B. 肺结节病
   C. 肺泡细胞癌
 ->D. 特发性肺纤维化
   E. 慢性支气管炎

183. 女性患者，58岁。肝硬化腹腔积液患者，近几日腹围较前增加，腹痛、发热，考虑并发自发性腹膜炎，下列措施不正确的是
   A. 静脉输注白蛋白
   B. 选用对肠道革兰阴性菌有效的抗生素
   C. 选用肾毒性小的抗生素
 ->D. 选用对肠道革兰阳性菌有效的抗生素
   E. 静脉给药，足疗程、足量

184. 男性，28岁。心慌、怕热、多汗、消瘦、易饿4个月，甲状腺弥漫性I。大，血TSH降低、T<sub>3</sub>和T<sub>4</sub>增高，诊断为甲亢。他巴唑30 mg/d，20天后血白细胞2.2 X10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞1.0×10<sup>9</sup>/L。甲亢的下一步治疗宜选
   A. 他巴唑剂量减半再用
   B. 他巴唑与升白细胞药合用
   C. 改用丙基硫氧嘧啶
   D. 核素<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 白血球恢复正常后立即手术治疗

185. 男性，18岁。“三多一少”症状1个月。血糖16.7 mmol/L，尿糖阳性、尿酮阴性。治疗首先选择
   A. 磺脲类降糖药
   B. 双胍类降糖药
   C. 葡萄糖苷酶抑制剂
   D. 噻唑烷二酮
 ->E. 胰岛素

186. 男性，36岁。全身乏力，低热，腹胀已半年。体温37.7℃，脾肋下6 cm。血红蛋白100 g/L，白细胞340×10<sup>9</sup>/L。血常规分类：原粒细胞0.01，早幼粒细胞0.02，中幼粒细胞0.13，晚幼粒细胞0.16，杆状核粒细胞0.21，分叶核粒细胞0.32，淋巴细胞0.05，嗜酸粒细胞0.04，嗜碱粒细胞0.06，血小板260×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞碱性磷酸酶积分降低。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
 ->B. 慢性粒细胞白血病
   C. 慢性粒细胞白血病急性变
   D. 类白血病反应
   E. 骨髓纤维化

187. 男患，25岁，春季和秋季反复发作性右侧眼眶周围疼痛，伴右眼结膜充血、流泪。神经系统查体无阳性体征，头颅CT检查正常。考虑诊断为
   A. 无先兆偏头痛
 ->B. 丛集性头痛
   C. 有先兆偏头痛
   D. 紧张型头痛
   E. 视网膜性偏头痛

188. 女性患者，77岁，以“右侧上下肢无力、说话不流利2天”为主诉来诊。既往糖尿病病史10年。查体：神清，运动性失语，右侧面舌核上性瘫，右侧肢体肌力2级，右侧Babinski征阳性。头颅CT检查未见异常。诊断考虑为
 ->A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. SAH
   D. 脑栓塞
   E. TIA

189. 男性，24岁，一周前右膝关节不慎撞伤后逐渐肿大，疼痛，过去有类似病史，也有小腿部肌肉血肿，但不严重。应选用的检查是
   A. 凝血酶原时间
   B. 出血时间
   C. 血小板计数
 ->D. 活化部分凝血活酶时间（APTT）测定
   E. 凝血时间（试管法）

190. 男性，35岁。服用吲哚美辛10片后胃痛，今晨呕咖啡样胃内容物约250 ml来诊，既往无胃病史。则首选的检查
 ->A. 急诊胃镜
   B. 胃液分析
   C. X线钡餐透视
   D. 血清胃泌素测定
   E. 上腹部B超

191. 男性，38岁，1个月来乏力，食欲差，左上腹胀痛。查体：肝肋下3 cm，脾肋下10 cm，血红蛋白70 g/L，白细胞260×10<sup>9</sup>/L，血小板210 X10<sup>9</sup>/L，白细胞分类：中幼粒及晚幼粒细胞为主，中性粒细胞碱性磷酸酶活性减低，首选治疗
 ->A. 羟基脲
   B. 三代头孢
   C. 脾切除
   D. DA方案
   E. 保肝治疗

192. 男患，47岁，发现右上肢逐渐无力6个月，尿潴留3个月。查体：右上肢肌萎缩，肌力3级，左上肢肌力4级，双下肢肌力4～5级；双上肢及肩背部痛觉消失，触觉存在，双侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 髓外硬膜外病变
 ->B. 髓内病变
   C. 后角病变
   D. 前角病变
   E. 髓外硬膜内病变

193. 男性，28岁。心慌、怕热、多汗、消瘦、易饿4个月，甲状腺弥漫性Ⅰ°肿大，血TSH降低、T<sub>3</sub>和T<sub>4</sub>增高，诊为甲亢。甲巯咪唑每天30 mg，20天后血白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞1.0×10<sup>9</sup>/L。甲亢的下一步治疗宜选
   A. 甲巯咪唑剂量减半再用
   B. 甲巯咪唑与升白细胞药合用
   C. 改用丙硫氧嘧啶
   D. 核素<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 白细胞恢复正常后立即手术治疗

194. 女患，32岁，分娩14天后出现头痛、癫痫和右侧肢体无力，查体：神清，不完全运动性失语，双眼视乳头水肿，右侧偏瘫、偏身感觉减退，右侧Babinski征（-）。为明确诊断，首选的检查为
   A. 脑电图
   B. 头颅X线片
 ->C. 头颅MRI
   D. 经颅彩色超声多普勒
   E. SPECT

195. 男患，32岁，双下肢无力3个月，查体双上肢正常，双下肢肌力3级，肌张力高，膝腱反射亢进，病理反射（+），其病变部位可能是
 ->A. 胸髓
   B. 腰膨大
   C. 颈膨大
   D. 高颈髓
   E. 脊髓前角细胞

196. 男性患者，29岁。近3个月来反复出现腹痛、腹泻，大便每日1～3次，无黏液脓血。查体：右下腹压痛，无反跳痛及肌紧张，肛周见瘘管。胃肠钡餐：回盲部线样征。下列诊断可能性最大的是
   A. 肠结核
 ->B. 克罗恩病
   C. 小肠淋巴瘤
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 阿米巴性肠病

197. 男性，50岁。反复咳嗽、咳痰4年，近半年来发作时常伴呼吸困难。体检：双肺散在哮鸣音，肺底部有湿啰音。肺功能测定：一秒钟用力呼气容积/用力肺活量为55% ，残气容积/肺总量为35% 。诊断应考虑为
   A. 慢性单纯型支气管炎
 ->B. 慢性喘息型支气管炎
   C. 支气管哮喘
   D. 慢性支气管炎合并肺气肿
   E. 支气管哮喘合并肺气肿

198. 男性，50岁，行常规体检时发现血清钙1.52 mmol/L，血清磷3.2 mg/dl，其余正常。患者否认骨痛，乏力，体重减轻等。最常见考虑哪种疾病
   A. 恶性肿瘤
   B. 骨质疏松
 ->C. 原发性甲状旁腺功能亢进症
   D. 原发性甲状旁腺功能减退症
   E. 结节病

199. 男性，30岁。值夜班时突发上腹部剧烈疼痛，20分钟后疼痛波及右下腹。查体：肝浊音界消失，上腹部肌紧张，右下腹有明显压痛及反跳痛。该患者最可能的诊断是
 ->A. 胃溃疡急性穿孔
   B. 急性阑尾炎
   C. 急性胆囊炎
   D. 急性胰腺炎
   E. 急性小肠梗阻

200. 女性，36岁。今日晨练时突发喘气、胸闷1小时，查体：端坐呼吸，口唇发绀，双肺叩诊过清音，呼吸音减弱，未闻及哮鸣音及湿啰音，心率120 次/分。血气分析PaO<sub>2</sub>50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>30 mmHg，该患者首先考虑的诊断是
   A. 急性左心衰竭
   B. 急性肺栓塞
   C. 哮喘急性发作
 ->D. 气胸
   E. 肺癌

201. 女性，74岁。因关节炎关节酸痛，口服水杨酸制剂，既往无溃疡病史，4小时前突然大量呕血，测BP 100/55 mmHg，P 115次/分。则出血的原因是
 ->A. 消化性溃疡出血
   B. 浅表胃炎
   C. 食管静脉曲张破裂出血
   D. 胃癌出血
   E. 疣状胃炎

202. 患者，女性，56岁，身高160 cm，体重75kg。体检时发现空腹血糖7.7 mmol/L，下列哪项考虑是正确的
   A. 可诊断为糖尿病
   B. 糖化血红蛋白（HbA1c）测定
   C. 应进行口服100 g葡萄糖OGTT
   D. 可诊断为无症状性糖尿病
 ->E. 应重复做一次空腹血糖

203. 女性，28岁，有偏头痛史10年，近3个月来偏头痛发作频繁且程度重影响工作和生活，为控制症状，急性期应首选
 ->A. 舒马曲普坦
   B. 布洛芬
   C. 氟桂利嗪
   D. 丙戊酸
   E. 普萘洛尔

204. 患者女。HGB 52 g/L，WBC 5.2×10<sup>9</sup>/L，PLT 110×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞2 ，红细胞平均体积76fl，平均血红蛋白浓度（MCHC）0.24，血清铁蛋白7.6μg/L。最可能的诊断是
   A. 慢性失血性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 再生障碍性贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 巨幼细胞性贫血

205. 女性，20岁，类风湿关节炎患者，其临床特征有下列几项，哪一项不是
   A. 近端指间关节肿痛
 ->B. 远端指间关节肿痛
   C. 掌指关节肿痛
   D. 腕关节肿痛
   E. 四肢关节对称性肿痛

206. 患者，女，38岁。反复咳嗽，咳大量脓痰15年。支气管碘油造影证实右中下叶和左下叶支气管扩张。近1周发热，痰量增多。下列哪项处理不妥当
   A. 应用敏感抗菌药物
   B. 体位引流
   C. 痰细菌学检查
 ->D. 手术治疗
   E. 应用祛痰药

207. 女性，18岁，发热伴膝、腕、踝关节疼痛1周。体检：咽部充血，扁桃体Ⅱ度肿大，心肺腹（-），膝关节红肿压痛。化验：白细胞15.0×10<sup>9</sup>/L，抗“O”效价1﹕1200/ml，抗核抗体（+），最可能的诊断是
 ->A. 风湿性关节炎
   B. 类风湿关节炎
   C. 反应性关节炎
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 骨性关节炎

208. 男患，61岁，以“左眼失明，右上肢无力2天”为主诉入院。查体：血压140/90 mmHg，神清，不完全运动性失语。右侧中枢性面、舌瘫，肢体肌力2级，右侧偏身感觉障碍。病变损害的血管是
   A. 左侧大脑中动脉皮质支
   B. 左侧大脑中动脉深穿支
   C. 左侧大脑中动脉主干
   D. 左侧大脑前动脉深穿支
 ->E. 左侧颈内动脉

209. 女性，19岁。因低热、腹痛诊断为结核性腹膜炎。近日来呕吐、腹胀，未排大便。查体：肠鸣音亢进。最可能的并发症是
 ->A. 肠梗阻
   B. 肠穿孔
   C. 中毒性肠麻痹
   D. 肠出血
   E. 肠粘连

210. 男，60岁，结肠癌术后，术后病理示癌穿透浆膜层，肠系膜转移。术后治疗方案首选
   A. 3～6个月后复查结肠镜
   B. 生物治疗
   C. 放疗
 ->D. 以氟尿嘧啶为主的化疗
   E. 以羟基喜树碱为主的化疗

211. 某女性患者，贫血貌。体检，腹股沟可扪及淋巴结，脾未触及。血常规：血红蛋白60 g/L，红细胞2×10<sup>12</sup>/L，白细胞3×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.38，淋巴细胞0.62，未见幼红细胞，血小板50×10<sup>9</sup>/L。骨髓象：巨核细胞全片找到一只，NAP活性增高。你考虑诊断为
   A. 缺铁性贫血
 ->B. 再生障碍性贫血
   C. 巨幼红细胞性贫血
   D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. 急性白血病

212. 患者女，56岁，10天来咳嗽、发烧38℃，自服感冒药不见好转，黄痰逐渐增多，30～50 ml/d，偶尔有脓血痰。白细胞19×10<sup>9</sup>/L，胸片见右肺有大片模糊阴影，其中有一带液平面的薄壁空洞。门诊首先考虑
   A. 肺结核
   B. 中央型肺癌
   C. 支气管肺炎
 ->D. 肺脓肿
   E. 周围型肺癌

213. 女性，24岁。临床诊断糖尿病l型，于胰岛素治疗后，患者经常于清晨3～4点出现手抖，大汗，饥饿感，自测血糖2.3 mmol/L，空腹血糖11 mmol/L。应注意采取的措施是
   A. 减少晚餐的热量
   B. 增加睡前中效胰岛素用量
   C. 加用双胍类药物
 ->D. 减少睡前中效胰岛素用量
   E. 后夜加餐

214. 男性，18岁，2个月前，因急性脓胸经多次胸腔穿刺抽脓及抗菌治疗后，仍有低热、消瘦，胸部X线片右胸仍可见有包裹性脓腔，入院后行胸腔闭式引流术，每日引流脓液30～50 ml，胸片及胸部CT显示右下胸部有一10 cm×6 cm残腔，壁厚约2 mm，未见钙化，肺内未见病变，进一步治疗应选择
   A. 继续改进胸腔引流
   B. 将闭式引流改为开放引流
 ->C. 胸膜纤维板剥除术
   D. 胸膜肺切除术
   E. 改进全身情况，消除中毒症状和营养不良

215. 女性，20岁。因甲状腺肿大半年来诊，偶有心悸，多汗，进食1.5kg/d，大便2～3/d，查甲状腺Ⅱ度大，结节（-），血管杂音（+），压痛（-），<sup>131</sup>I摄碘率3h 25%，24h 75%，T<sub>3</sub>抑制试验抑制率＜50%，首选治疗为
   A. 环磷酰胺
 ->B. 甲巯咪唑
   C. 立即手术治疗
   D. 放射性核素碘治疗
   E. 复方碘液等碘治疗

216. 女，19岁，一年来反复出现双下肢紫癜，月经过多。病前无服药史。脾肋下1 cm。血红蛋白105 g/L，白细胞5.4×10<sup>9</sup>/L，血小板25×10<sup>9</sup>/L。血沉、尿常规及肝功能试验正常。未找到红斑狼疮细胞。骨髓颗粒型巨核细胞增多，余正常。最可能的诊断是
 ->A. 特发性血小板减少性紫癜
   B. 药物血小板减少性紫癜
   C. 系统性红斑狼疮
   D. 再生障碍性贫血
   E. 以上都不是

217. 女性，74岁。浅表淋巴结肿大4年，半年来明显消瘦、苍白、乏力伴皮肤瘙痒。肝肋下1 cm，脾肋下3 cm。血红蛋白90 g/L，白细胞70×10<sup>9</sup>/L，小淋巴细胞0.80，血小板100×10 9/L。骨髓增生明显活跃，淋巴细胞0.90，以小淋巴细胞为主，红系、粒系减少。血清蛋白电泳示γ球蛋白减少。淋巴结病理检查见淋巴组织增生，以小淋巴细胞为主。嗜异性凝集试验阴性。本例最可能的诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
 ->B. 慢性淋巴细胞白血病
   C. 淋巴瘤
   D. 传染性单核细胞增多症
   E. 传染性淋巴细胞增多症

218. 女，32岁。双腕和膝关节疼痛，伴高热2个月。曾有癫痫样发作一次。心脏超声检查示中等量心包积液；X线胸片示右侧少量胸腔积液。血常规检查Hb、WBC和血小板下降。尿蛋白（++），多种抗生素治疗无效，最可能诊断
   A. 肾小球肾炎急性发作
   B. 恶性肿瘤颅内转移
 ->C. 系统性红斑狼疮
   D. 结核性胸膜炎和心包炎
   E. 再生障碍性贫血

219. 男性患者。33岁。头昏、乏力半年。体检：全身浅表淋巴结不大，胸骨无压痛，心肺无异常，肝肋下3 cm，脾肋下4.5 cm。血常规：血红蛋白115 g/L，白细胞70×10<sup>9</sup>/L，血小板250×10<sup>9</sup>/L；白细胞分类：中幼粒细胞0.13，晚幼粒细胞0.10，杆状核细胞0.20，分叶核细胞0.50，嗜酸粒细胞0.05，嗜碱粒细胞0.02。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 类白血病反应
 ->C. 慢性粒细胞白血病
   D. 骨髓纤维化
   E. 恶性组织细胞病

220. 女性，24岁，1年来闭经、乳房胀，TRH兴奋试验无明显变化。其最大可能为
   A. 早孕
   B. 甲亢
 ->C. 催乳素瘤
   D. 结核
   E. 继发闭经

221. 男性患者，63岁，3天前感觉左耳后疼痛，翌日晨洗脸、漱口时发现左侧口角流口水。查体：左眼闭合不全，口角偏向右侧，左侧额纹消失。诊断考虑为
   A. 神经莱姆病
   B. 右侧面神经麻痹
 ->C. 左侧面神经麻痹
   D. 颅后窝肿瘤
   E. 吉兰-巴雷综合征

222. 某女46岁，颈项部疼痛1年，双上肢麻木无力8个月。查体有颈部运动受限，腱反射减弱。颅颈侧位片示枢椎齿状突超过腭枕线3.5 mm，本病最可能诊断为
   A. 小脑扁桃体下疝畸形
   B. 扁平颅底
 ->C. 颅底凹陷症
   D. 颈椎病
   E. 椎管内肿瘤

223. 患者男，28岁。因胸背部疼痛，双下肢麻木无力伴大小便障碍2天就诊。诉10天前有上呼吸道感染史。宜先做下列哪项辅助检查
   A. 胸椎CT
   B. 胸椎MRI
   C. 血白细胞计数
 ->D. 脑脊液检查
   E. 心电图

224. 女性，44岁，健康体检发现甲状腺肿大就诊，查体甲状腺对称性Ⅱ度肿大，表面不平，中等硬度，无触痛，无血管杂音，心率78/min。拟诊慢性淋巴性甲状腺炎，有助于确诊的首选检查是
   A. TSH、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>
 ->B. 抗甲状腺抗体
   C. 甲状腺B超声
   D. 甲状腺吸<sup>131</sup>I率
   E. 甲状腺CT

225. 男性，52岁，嗜烟，10年前曾患肺结核，近1个月来受凉后频繁咳嗽伴持续痰中带血，曾用青、链霉素治疗无效。体检：左前2～3肋间可闻及少许哮鸣音，X线胸片示右肺尖少许纤维化样病灶，左上肺野局限性透亮度增加。你认为最可能的诊断是
   A. 肺结核
   B. 支气管扩张
 ->C. 腺癌
   D. 肺泡细胞癌
   E. 过敏性肺炎
解析：吸烟及结核病史，咳嗽、痰中带血，抗感染及结核治疗无效，x线表现注意肺癌的可能。

226. 女性，18岁，乏力、月经过多2个月，浅表淋巴结未及，脾肋下未及，血红蛋白60 g/L，白细胞2.7×10<sup>9</sup>/L，血小板30×10<sup>9</sup>/L，分别在髂前上棘和髂后上棘进行骨髓穿刺，取材均不满意，胸骨穿刺提示骨髓增生减低，粒细胞、红细胞二系成熟停滞于晚期，全片未见巨核细胞。诊断考虑为
   A. 缺铁性贫血
   B. 急性白血病
 ->C. 再生障碍性贫血
   D. 骨髓纤维化
   E. Evan’’S综合征

227. 男性，56岁。间断发热、乏力1年。查体：左侧颈部、双侧腹股沟可触及数个黄豆大小的淋巴结，脾肋下3 cm，肝未触及。血规：WBC 40.0×10<sup>9</sup>/L，淋巴细胞60%，HGB 90 g/L，PLT 278×10<sup>9</sup>/L。骨髓示淋巴细胞56%，以成熟淋巴细胞为主。则该患者疾病临床分期应为
   A. ⅡB期
   B. ⅡC期
   C. ⅢB期
 ->D. ⅢC期
   E. ⅣB期

228. 患者肩以下左侧深感觉障碍，右侧痛温觉障碍，左上肢周围性瘫，左下肢中枢性瘫。其病变位于
   A. 左侧上颈髓（C<sub>2</sub>～T<sub>4</sub>）
 ->B. 左侧颈膨大
   C. 右侧颈膨大
   D. 右侧延髓
   E. 右侧上位胸髓（T<sub>1</sub>～T<sub>4</sub>）

229. 男性，53岁。有酗酒史，3小时前进餐后突然出现剧烈上腹痛。查体：BP 110/70 mmHg，P116次/分，巩膜无黄染，全腹压痛，伴反跳痛和肌紧张，移动性浊音（-），肠鸣音4次/分。血淀粉酶210U/L，腹部平片：未见膈下游离气体。腹部超声：肝胆脾未见异常。下列诊断可能性最大的是
 ->A. 急性重症胰腺炎
   B. 绞窄性肠梗阻
   C. 急性胆囊炎
   D. 十二指肠溃疡穿孔
   E. 急性心肌梗死

230. 男患，62岁。双手相继出现震颤8个月，如“点钞样”，走路慌张步态，面无表情。该患者双上肢肌张力特点最可能是
   A. 折刀样增强
 ->B. 齿轮样增强
   C. 交替样增强
   D. 混合样增强
   E. 肌张力减弱

231. 患者男。诊断ITP，血小板15×10<sup>9</sup>/L，入院第3天突然出现脑出血，下列紧急处理措施中不适当的是
   A. 血小板输注
   B. 血浆置换
   C. 大剂量甲泼尼龙静脉注射
 ->D. 氨肽素口服
   E. 静脉注射丙种球蛋白

232. 女性，45岁。儿时出麻疹后咳嗽迁延不愈，常伴有脓痰和少量咯血。曾行CT检查示左肺下叶及右肺中叶多发支气管扩张。近2年来症状加重，伴气短。1个月前肺功能测定FEV<sub>1</sub>/FVC 40%。近2天来咯血不止，24h总量超过600 ml。下列治疗措施不合适的是
   A. 应用垂体后叶素
   B. 应用动脉扩张剂
   C. 选择性支气管动脉栓塞
   D. 纤维支气管镜局部用药或球囊压迫止血
 ->E. 手术治疗

233. 男患，30岁，自幼儿期行走时双足尖着地，12岁时因内翻马蹄足畸形手术治疗，15岁后逐渐出现手肌无力萎缩。肌电图检查提示神经源性损害，下肢胫神经传导速度35m/s，该患者可能诊断为
   A. CIDP
   B. A1DP
 ->C. CMT 1型
   D. CMT 2型
   E. CMT 3型

234. 女性，42岁，有下肢皮肤疖并挤压史。发热3d，咳嗽咳脓血痰，右胸痛。胸后前位片右肺中野大片炎性阴影，多发性肺囊肿，右侧液气胸。该病例应考虑何种病原体引起
   A. 肺炎支原体
   B. 卡氏肺孢子虫
   C. 真菌
 ->D. 金黄色葡萄球菌
   E. 流感嗜血杆菌

235. 男性，56岁。肝硬化患者，经常出现上消化道大出血，考虑存在食管胃底静脉曲张，想通过外科手术解决。外科治疗门脉高压症的重点是
 ->A. 预防上消化道出血
   B. 改善肝功能
   C. 解决全血减少
   D. 减轻黄疸
   E. 消除腹水

236. 女性。齿龈出血，月经量过多半年，脾肋下3 cm，皮肤有瘀斑。血小板19×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白78 g/L，骨髓巨核细胞80个/片，均为颗粒型。诊断最可能是
   A. 血栓性血小板减少性紫癜
   B. 过敏性紫癜
   C. 再生障碍性贫血
   D. 脾功能亢进
 ->E. 特发性血小板减少性紫癜

237. 男性，72岁。吸烟指数1200，近半年有咳嗽，痰中带血丝，近2月出现声嘶。查右锁骨上窝触及一肿大淋巴结，质硬，无压痛则可能为
   A. 胃癌
   B. 咽喉炎
 ->C. 肺癌
   D. 淋巴瘤
   E. 肺结核

238. 男性患者，58岁。既往慢性乙型肝炎病史15年，4年前出现腹胀、乏力等症状。5天前出现腹胀加重伴腹痛、发热。查体：巩膜黄染，全腹压痛（+），反跳痛（±），肝脾肋下未触及，移动性浊音（+）。最可能的诊断是
   A. 肝硬化合并门静脉血栓形成
 ->B. 肝炎后肝硬化合并自发性腹膜炎
   C. 肝炎后肝硬化合并原发性肝癌
   D. 肝性胃病
   E. 肝癌转移到腹膜

239. 女性，30岁，左腰部受伤后出现腰痛和镜下血尿，生命体征稳定，应考虑
 ->A. 肾挫伤
   B. 肾部分裂伤
   C. 肾盂裂伤
   D. 肾实质全层裂伤
   E. 肾蒂损伤

240. 女，18岁。低热、腹痛、腹泻伴腹胀2个月。查体：腹壁揉面感，移动性浊音阳性。腹水为渗出液。最有价值诊断的检查是
   A. 血培养
   B. 腹水细菌培养
   C. 卡介苗试验
   D. 血沉
 ->E. 腹膜活检

241. 女，56岁，高血压病史7年，5h前因吵架感头痛、恶心，右侧肢体无力，20 min后出现意识不清。血压180/120 mmHg，中度昏迷，双侧瞳孔2 mm，对光反应存在，右侧鼻唇沟浅，右侧上下肢肌力2级，右侧病理征阳性。最可能诊断为
   A. 脑血栓形成
 ->B. 脑出血
   C. 蛛网膜下隙出血
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

242. 女性，26岁。发现贫血2年，维生素B<sub>12</sub>叶酸治疗3个月无效。平时月经量多。查血红蛋白85 g/L，白细胞5.3×10<sup>9</sup>/L，血小板200×10<sup>9</sup>/L，尿胆红素试验（-），大便隐血（-）。本例最可能出现的体征是
   A. 颈淋巴结肿大
   B. 肝脾大
   C. 胸骨压痛
 ->D. 指（趾）甲变薄变脆
   E. 舌面光滑、舌乳头萎缩

243. 男性，68岁。9天前因肝癌行手术治疗。5天前出现胡言乱语，伴躁动及睡眠倒错，计算力及定向力迅速下降，最终死亡。最可能的死亡原因是
   A. 肝癌脑转移
   B. 肝癌结节破裂
   C. 低血糖
 ->D. 肝性脑病
   E. 失血性休克

244. 女性，69岁。肝硬化20年。1周前诊断为巨块型肝癌，并行手术治疗，术中发现肿瘤已不适合切除。处理方法是
 ->A. 肝动脉化疗栓塞治疗
   B. 物理疗法
   C. 放射治疗
   D. 超声引导下局部治疗
   E. 全身化疗

245. 男，20岁，原发性肾病综合征微小病变患者，最初治疗选用哪组药物较合适
 ->A. 泼尼松+华法林+辛伐他汀
   B. 泼尼松+潘生丁+骁悉
   C. 泼尼松+潘生丁+环磷酰胺
   D. 泼尼松+骁悉+辛伐他汀
   E. 泼尼松+潘生丁+来氟米特

246. 男性，62岁。咳嗽、咳痰3个月，左胸痛2个月。胸片示左下肺圆形阴影3 cm×4 cm，左侧肋骨有骨质破坏。最可能的诊断是
   A. 肺结核球
   B. 细支气管肺泡癌
   C. 肺脓肿
 ->D. 周围型肺癌
   E. 肺癌（中央型）

247. 男性患者，28岁，以“右耳疼痛、闭目不全，左口角流涎5天”为主诉入院。查体：右侧外耳道有较密集疱疹，右侧额纹消失、Bell征阳性，右侧闭嘴无力，其余神经系统检查正常。下列治疗不正确的是
   A. B族维生素
 ->B. 加巴喷丁
   C. 皮质类固醇
   D. 保护左眼角膜
   E. 阿昔洛韦

248. 男性，40岁，胃溃疡患者，24小时内呕咖啡渣样物100 ml，并解柏油样稀便1500 ml，面色苍白，肢端发冷，脉搏126次/分，血压60/40 mmHg，Hb 55 g/L。最佳处理为
   A. 输葡萄糖氯化钠液
   B. 输低分子右旋糖酐
 ->C. 立即输血及输液
   D. 急诊手术
   E. 升压药

249. 男性，61岁。慢性咳嗽、喘、咳痰30年。近2年常出现下肢水肿，气短加重，受凉后发热，咳黄痰伴神志模糊，嗜睡36小时。血压95/60 mmHg，球结膜充血水肿，心率100次/分，肺底有水泡音，无病理反射。最可能的诊断是
   A. 肺心病并肺感染
 ->B. 肺心病并肺性脑病
   C. 肺心病并脑血管意外
   D. 肺心病并休克
   E. 肺心病并消化道出血

250. 男性患者，60岁，糖尿病多年，渐出现双手双足麻木，发凉，查体四肢对称性末端痛觉减退，四肢远端肌力4级，近端肌力正常，其病变部位为
   A. 神经根
   B. 神经丛
 ->C. 末梢神经
   D. 脊髓
   E. 脑干

251. 男，38岁，上腹疼痛6年。餐前痛、伴反酸，近日疼痛加重，且呈持续性向腰背部放射，有时低热。胃肠钡餐示：十二指肠球部变形。血白细胞11×10<sup>9</sup>/L，中性0.78。诊断首先考虑为
   A. 慢性胃炎
   B. 胃溃疡
   C. 胃癌
 ->D. 十二指肠穿孔性溃疡
   E. 胃黏膜脱垂

252. 男性患者，37岁。反复右下腹痛、腹泻3年，入院检查示：血红蛋白82 g/L，白蛋白29 g/L，碱性磷酸酶205U/L，谷丙转氨酶72U/L，谷草转氨酶112U/L；X线全胃肠钡餐检查发现瘘管，肠镜所见病变黏膜节段性分布，呈鹅卵石样改变，肠腔狭窄有息肉；肝胆脾超声未见异常。该患者最可能的诊断是
   A. Crohn病并发胆石症
   B. 溃疡性结肠炎并发硬化性胆管炎
   C. 肠结核
   D. 溃疡性结肠炎并发胆石症
 ->E. Crohn病并发硬化性胆管炎

253. 男，52岁，进行性吞咽困难2个月，体重下降4kg，查体无阳性体征。该病人最可能的诊断是
   A. 食管憩室
   B. 食管平滑肌瘤
 ->C. 食管癌
   D. 贲门失弛缓症
   E. 反流性食管炎

254. 男性，76岁。慢性咳嗽、咳痰、喘息28年，加重1周。血气分析结果如下：pH 7.35，PaO<sub>2</sub> 55 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 74 mmHg，AB 46 mmol/L，血钾2.8 mmol/L，血氯80 mmol/L。考虑诊断为
   A. 代谢性酸中毒失代偿
   B. 呼吸性酸中毒失代偿
   C. 呼吸性酸中毒伴代谢性酸中毒
 ->D. 呼吸性酸中毒伴代谢性碱中毒
   E. 呼吸性酸中毒代偿期

255. 女性，48岁。2个月来出现进食后胃区不适伴腹胀，胃镜检查提示胃溃疡，幽门螺旋杆菌（+）。最佳的治疗方法是
   A. 抑酸剂
   B. 胃黏膜保护剂
   C. 胃动力药
   D. 解痉止痛药
 ->E. 根除幽门螺旋杆菌

256. 患者，男，15岁，2周前出现左下肢皮肤化脓性感染，3天前出现颜面部水肿，肉眼血尿，每天尿量500 ml左右。1天前出现活动后气喘，夜间不能平卧。血压150/80 mmHg，HR130次/分，双下肺可闻及细湿啰音。尿蛋白（++），尿红细胞（+++），血肌酐250/μmol/L。最可能的诊断是
   A. IgA肾病
   B. 急进性肾炎
 ->C. 急性肾炎合并急性左心衰
   D. 感染性心内膜炎并急性心衰
   E. 肾病综合征

257. 男，16岁，今日突发呼吸困难，发作前有鼻痒、喷嚏、流涕、干咳。体查：血压正常、端坐呼吸、额部出汗，双肺有哮鸣音，心率110次/分，律齐无杂音，你认为哪种诊断正确
   A. 上呼吸道感染
   B. 慢性支气管炎喘息型
 ->C. 支气管哮喘
   D. 病毒性心肌炎
   E. 急性支气管炎

258. 女患，30岁，以“四肢麻木、无力5天，加重2天”为主诉入院。病前2周有过腹泻、发烧。查体：四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射消失，双足痛觉减退，双侧Babinski征（-）。现已患病10天，下列检查最有助于确定诊断的是
   A. 血清钾3.7 mmol/L
   B. 脑脊液糖4.4 mmol/L，氯化物120 mmol/L
 ->C. 脑脊液蛋白质1.0 g/L，细胞数6×10<sup>6</sup>/L
   D. 脑脊液蛋白质0.2 g/L，细胞数50×10<sup>6</sup>/L
   E. 腰穿脊髓腔无梗阻

259. 女性，72岁，糖尿病肾病，尿毒症。近日心慌、胸闷，夜间不能卧，BP180/60 mmHg，HR90次/分，律齐，两肺底可闻湿啰音，双下肢高度水肿。选择下列哪种治疗最合适
   A. 大剂量利尿剂利尿
   B. 血液透析
   C. 血液灌流
 ->D. CRRT
   E. 血浆置换

260. 女性患者，76岁，以“意识不清1小时”为主诉来急诊入院，头颅CT显示右侧基底核区肾形高密度影。诊断考虑为
   A. 晕厥
 ->B. 脑出血
   C. 脑栓塞
   D. 脑梗死
   E. TIA

261. 男性，39岁，近半年向心性肥胖，皮肤明显变黑，血皮质醇（8AM）66 pmol/dl（正常值5～25 pmol/dl），血ACTH146 μU/ml（正常值0～46μU/ml），pH7.46，血钾2.8 mmol/L，CT示双侧肾上腺增生，最可能的诊断为
   A. 双侧肾上腺增生
   B. 肾上腺皮质腺瘤
   C. 肾上腺皮质腺癌
 ->D. 异位ACTH综合征
   E. 原发性醛固酮增多症

262. 女性，27岁。患糖尿病5年，消瘦，血糖常在16.7 mmol/L以上，易出现酮症，胰岛素释放试验低平型。较好的治疗方案是
   A. 运动疗法+胰岛素
 ->B. 饮食疗法+胰岛素
   C. 饮食疗法+胰岛素+格列吡嗪
   D. 单纯胰岛素治疗
   E. 二甲双胍+饮食疗法，必要时加胰岛素

263. 女性患者，65岁，以“眩晕、枕部疼痛、呕吐、步行不稳1小时，昏迷20分钟”为主诉入院。查体：深昏迷，呼吸节律不整。诊断脑出血，其部位可能是
   A. 颞叶
   B. 基底核
   C. 脑室
   D. 脑桥
 ->E. 小脑

264. 女性，35岁。高热寒战6天。胸片示左肺上叶大片致密阴影。1天来少尿。查体：口唇干燥，四肢厥冷，BP 70/40 mmHg，中心静脉压5 cmH<sub>2</sub>O。目前最重要的治疗措施为
   A. 静脉滴入青霉素，400万IU，每12小时一次
   B. 静脉滴入间羟胺
   C. 立即气管插管
   D. 静脉滴入5%碳酸氢钠200 ml
 ->E. 静脉滴入低分子右旋糖酐500 ml

265. 患者，女性，35岁。2个月来每于饭前出现上腹痛，进食缓解，反酸，钡透十二指肠球变形，局部压痛，考虑可能是什么疾病
   A. 胃溃疡
 ->B. 十二指肠球溃疡
   C. 十二指肠球后溃疡
   D. 复合性溃疡
   E. 巨大溃疡

266. 女性患者，60岁，走路时双脚有踩棉花感，Romberg征阳性，双下肢音叉振动觉缺失，病变为
   A. 小脑
 ->B. 脊髓后索
   C. 脊髓侧索
   D. 脊髓后角
   E. 大脑额叶

267. 男性，60岁。乏力1年。走路时心累气促、食欲减退，左上腹饱胀不适，查体：心肺（-），脾大。血常规：WBC 22× 10<sup>9</sup>/LHGB 85 g/L，PLT 450×10<sup>9</sup>/L，骨髓多次干抽，骨髓活检提示：纤维组织增生。该患者诊断应为
   A. 慢性病性贫血
   B. 脾功能亢进
 ->C. 原发性骨髓纤维化
   D. 慢性粒细胞白血病
   E. 原发性血小板增多症

268. 男性患者，65岁。反复上腹部疼痛伴反酸30年，近来食欲欠佳，体重下降约10kg，下一步应该首选的检查是
   A. 彩超检查
   B. 腹部CT检查
   C. 幽门螺杆菌检测
   D. 诊断性治疗
 ->E. 胃镜+活检

269. 女患，56岁，左上肢发作性麻木半年，初从左手拇指开始，后扩散至整个上肢，查体见左上肢痛、温觉稍差，左上肢腱反射亢进，余未见明显异常，病变最可能的部位是
   A. 左大脑皮质
 ->B. 右大脑皮质
   C. 右侧丘脑
   D. 右颈膨大
   E. 左臂丛神经
解析：腱反射亢进，说明上级神经元中枢损害，控制感觉通路在对侧大脑皮质。

270. 患者，女性，30岁，反复出现双眼视物模糊，约30分钟后出现左额颞部搏动性头痛，伴恶心、呕吐、畏光、面色苍白。持续约6小时后休息入睡，次日晨起症状消退。应诊断为
   A. 眼肌麻痹性偏头痛
   B. 无先兆偏头痛
 ->C. 有先兆偏头痛
   D. 视网膜性偏头痛
   E. 短暂性脑缺血发作

271. 女性患者，34岁。近两个月头痛、头昏和走路不稳，易向左侧倾斜。查体眼球向左注视时出现粗大震颤，左指鼻试验、跟-膝-胫试验不准，左手轮替运动差，误指试验偏向左侧。此患者病变可能在
   A. 小脑蚓部
   B. 右小脑半球
 ->C. 左小脑半球
   D. 新纹状体
   E. 苍白球、黑质

272. 女性，38岁。突发右侧腰痛1周，寒战、高热1天入院，尿白细胞（++），尿培养有大肠杆菌生长，静脉肾盂造影示右侧膀胱输尿管反流。其感染途径最可能为
   A. 直接感染
   B. 淋巴管感染
 ->C. 上行性感染
   D. 血行性感染
   E. 以上均不是

273. 女性患者，38岁。胃溃疡病史15年，1小时前进食后突发剧烈上腹痛，持续性加重，并迅速波及全腹。查体示BP 80/55 mmHg，P120次/分，体温38.8℃，板状腹，上腹部压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音减弱，肝浊音界消失。最可能的诊断是
   A. 溃疡癌变
   B. 促胃液素瘤
   C. 复合性溃疡
   D. 胃黏膜脱垂
 ->E. 溃疡穿孔

274. 男性患者，68岁。酒精性肝硬化病史6年，出现腹腔积液1年，1周来低热，伴轻度腹痛，腹腔积液明显增多。腹腔积液检查：淡黄色，比重1.018，蛋白30 g/l，白细胞500×10<sup>6</sup>/L，中性粒细胞百分比85%，最可能的诊断为
   A. 结核性腹膜炎
 ->B. 自发性腹膜炎
   C. 门静脉血栓形成
   D. 腹膜肿瘤
   E. 原发性肝癌

275. 患者，男性，34岁。既往体健，突发寒战，高热39℃～40℃ ，咳嗽，胸痛，咳黏液脓痰，次日症状加重，气促，烦躁，神志模糊，四肢厥冷，出汗，指端发绀，呼吸35次/分，R 120次/分，BP 80/50 mmHg（10.4/6.5kPa）。最可能的诊断是
   A. 自发性气胸
   B. 胸膜炎
 ->C. 重症肺炎
   D. 肺梗死
   E. 真菌性肺炎

276. 男性患者，45岁。2个月前出现食欲不振、乏力、右上腹胀痛。查体：巩膜黄染，肝肋下5 cm，表面凸凹不平，脾肋下3 cm。下列诊断可能性不大的是
 ->A. 乙肝后肝硬化
   B. 原发性肝癌
   C. 酒精性肝硬化
   D. 淤血性肝硬化
   E. 原发性胆汁性肝硬化

277. 女性患者，52岁。肝硬化患者，病史7年。2小时前突然出现右上腹剧痛。查体：肝脏肋下4 cm，伴明显触痛，移动性浊音阴性。下列诊断可能性最大的是
   A. 门静脉血栓形成
   B. 门脉癌栓
 ->C. 肝癌包膜下破裂
   D. 自发性腹膜炎
   E. 急性胆囊炎

278. 男性，40岁，胃溃疡患者，24小时内呕咖啡渣100 ml，并解柏油样稀便1500 ml，面色苍白，肢端发冷，脉搏126次/分，血压60/40 mmHg，Hb 55 g/L。最佳处理为
   A. 输葡萄糖氯化钠液
   B. 输低分子右旋糖酐
 ->C. 立即输血及输液
   D. 急诊手术
   E. 升压药

279. 男性，65岁，反复咳喘15年，伴双下肢浮肿2年，近一周来症状加重，应用抗生素及利尿剂治疗效果不佳，近2日出现失眠、烦躁，检查血pH 7.35，PaO<sub>2</sub>74 mmHg，AB42 mmol/L，血氯80 mmol/L，结合病史，该病人可能的诊断是
   A. 代谢性酸中毒失代偿
   B. 呼吸性酸中毒失代偿
   C. 呼吸性酸中毒并代谢性酸中毒
   D. 呼吸性酸中毒并代谢性碱中毒
 ->E. 呼吸性酸中毒代偿期

280. 一农民师傅诊断为急性有机磷农药中毒，该患者的下列临床表现均可诊断为重度中毒，除了
   A. 昏迷
 ->B. 瞳孔缩小
   C. 脑水肿
   D. 呼吸麻痹
   E. 肺水肿
解析：瞳孔缩小属于毒蕈碱样体征，不可根据此诊断为重度中毒。

281. 男性，65岁。6小时前突然呕新鲜血液，量约800 ml，黑便3次共约500 g。既往慢性乙肝病史22年，高血压、冠心病10年，无饮酒史。查体：血压120/90 mmHg，脉搏90次/分，肝病面容，巩膜黄染，肝掌及蜘蛛痣阳性。肝大剑突下4 cm，质硬，无触痛，脾大肋下5 cm，质韧，无触痛，移动性浊音阳性，双下肢水肿。首选的治疗为
   A. 血管加压素
 ->B. 生长抑素
   C. 内镜下治疗
   D. 三腔二囊管压迫
   E. 外科手术

282. 患者突然意识丧失，全身抽搐，面色发绀，口吐白沫，尿失禁，5～6分钟后，意识逐渐清醒。可能是
   A. 癔症
   B. 舞蹈病
 ->C. 癫痫
   D. 震颤麻痹
   E. 手足搐搦症

283. 女性患者，64岁，以“言语不清，呕吐1小时，昏迷20分钟”为主诉入院。查体：血压200/120 mmHg，双眼球向右凝视，左侧鼻唇沟浅，左侧肢体坠落试验阳性。诊断脑出血，其部位是
 ->A. 右侧基底核
   B. 左侧基底核
   C. 右侧脑桥
   D. 左侧脑桥
   E. 右侧顶叶

284. 女患，68岁，2周前诉背部疼痛，继之出现肢体麻木、无力，尿潴留来诊。查体：双下肢肌力l级，腱反射对称，T<sub>4</sub>节段平面以下痛温觉消失、关节位置觉和音叉振动觉正常，双侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 脊髓后动脉综合征
   B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 中央动脉综合征
   D. 马尾性间歇性跛行
 ->E. 脊髓前动脉综合征

285. 男患，18岁，家住农村，家中畜养牛、羊、猪。近1个月反复出现抽搐，发作间期如常。头颅CT检查可见散在直径约0.5～1.0 cm大小不等的圆形或类圆形低密度和高低混杂密度影及数个钙化灶。该患者最可能的诊断是
   A. 脑脓肿
   B. 脑肿瘤
   C. 脑膜炎
 ->D. 脑囊虫病
   E. 脑炎

286. 女性，33岁，恶心、厌食、体重下降半年。查体：血压90/60 mmHg，皮肤色黑，口腔黏膜可见蓝褐色色素斑。化验：血糖3.0 mmol/L，血钾5.8 mmol/L，最可能的诊断是
   A. 溃疡病
   B. 肝硬化
 ->C. 慢性肾上腺皮质功能不全
   D. 血色病
   E. 甲状腺功能亢进症

287. 男患，58岁，晨起出现右侧偏瘫、言语不清，持续2分钟许，神经系统检查无阳性体征，头颅CT检查正常。诊断考虑为
   A. 腔隙性脑梗死
 ->B. 短暂性脑缺血发作
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

288. 男，76岁，有糖尿病史10年，用胰岛素治疗血糖控制良好。突发双眼视力丧失3h。头颅MRI示双侧枕叶梗死，考虑为皮质盲。不支持皮质盲的体征是
   A. 双眼视力丧失
 ->B. 双侧瞳孔对光反射消失
   C. 视网膜正常，无视神经萎缩
   D. 瞬目反射消失
   E. 可伴有神经系统其他定位体征

289. 患者，女，48岁。上腹饱胀不适半年，餐后为甚，伴有间断腹泻，3次/日，各项检查未见器质性病变。应使用哪一种药物
 ->A. 多潘立酮
   B. 莫沙比利
   C. 法莫替丁
   D. 奥美拉唑
   E. 铝碳酸镁片

290. 女性患者，25岁。右下腹痛、腹泻伴低热6个月。查体：心肺正常，腹软，右下腹触及可疑肿块，X线钡餐检查显示回盲部有钡餐跳跃征象，该患者最可能的诊断是
   A. 阿米巴痢疾
   B. 克罗恩病
   C. 右半结肠癌
 ->D. 肠结核
   E. 溃疡性结肠炎

291. 女性患者，29岁，以“头痛、呕吐2小时”为主诉入院。查体：神清语利，肢体无瘫痪，脑膜刺激征阳性。应首选何种检查来确定诊断
   A. EEG
   B. TCD
   C. DSA
   D. 腰椎穿刺
 ->E. CT

292. 女性，26岁。慢粒病史2年，近1周高热脾大平脐，血红蛋白46 L，白细胞30×10<sup>9</sup>/L，分类原粒占40%，中晚幼粒占40%，血小板40×10<sup>9</sup>/L。诊断为慢粒白血病
 ->A. 急性变
   B. 加速期
   C. 合并感染
   D. 合并类白血病反应
   E. 慢性期

293. 女性，19岁。20分钟前突发头痛伴呕吐，随后出现抽搐发作，伴意识丧失。病前体健，无感冒史。查体：双侧瞳孔等大等圆，直径2.0 mm，光反应迟钝，颈强，克氏征阳性。此时最不适宜的处理是
   A. 抗癫痫药物应用
   B. 抗纤溶药物应用
   C. 降颅压药物应用
   D. 绝对卧床休息
 ->E. 扩血管药物应用

294. 女性，l5岁，患者反复咳嗽、咳脓痰5年，痰为黄色脓性，伴发热，鼻塞，脓涕。肺部X线提示右位心，右下肺见蜂窝状透亮影，内有液平。鼻窦片提示鼻窦炎。该患者确切诊断是
 ->A. Kartagener综合征
   B. 干性支气管扩张
   C. 韦格纳肉芽肿
   D. 肺囊肿
   E. 肺脓肿

295. 男，45岁，肝炎后肝硬化5年，近日出现黄疸、血性腹水，最有意义的检查是
   A. 蛋白电泳
 ->B. 甲胎蛋白
   C. 血氨
   D. 胆红素
   E. 血红蛋白
解析：肝硬化患者病情加重出现黄疸、腹水增长，血性腹水，注意并发原发性肝癌，此时应进行AFP检查，并进一步检查腹部CT或MRI。

296. 男性，20岁，腰痛半年，HLA-B27（+），骶髂关节X线片未见明显异常，下列药物不宜选用的是
 ->A. 硫唑嘌呤
   B. MTX
   C. 雷公藤多甙
   D. 抗TNF抗体
   E. 沙立度胺

297. 女性，59岁。下肢水肿4年，无高血压和糖尿病病史。昨日坐飞机过程中突感呼吸困难，活动后加重。不伴咳嗽、咳痰，其可能的诊断为
 ->A. 肺动脉血栓栓塞
   B. 肺动脉血栓形成
   C. 肺动脉脂肪栓塞
   D. 肺血流量增加
   E. 肺动脉狭窄

298. 男性，30岁，1周来发热伴皮肤出血点。化验血呈全血细胞减少，骨髓检查增生极度活跃，原始细胞占骨髓非红系有核细胞的40% ，各阶段粒细胞占50% ，各阶段单核细胞占30% ，诊断急性白血病，其FAB分类的类型是
   A. M<sub>1</sub>
   B. M<sub>2</sub>
 ->C. M<sub>4</sub>
   D. M<sub>5</sub>
   E. M<sub>6</sub>

299. 患者讲话缓慢，走路蹒跚，睁、闭眼站立均有倾倒现象。病变可能在
 ->A. 小脑
   B. 脊髓后索
   C. 前庭系统
   D. 基底神经节
   E. 丘脑

300. 男患者，65岁，晨起后突然出现发作性头晕，持续约l5分钟后自行缓解，伴视物双影、视物旋转及恶心呕吐。平素糖尿病史10年，高血压病史5年。查体：血压170/110 mmHg，神志清，言语流利，无面舌瘫，四肢肌力V级，肌张力正常，病理征（-）。该患应首选下列哪项检查
   A. CTA、MRA或DSA
   B. 血常规和生化
 ->C. 头MRI
   D. TCD
   E. 前庭功能测定

301. 男性，43岁。肝硬化患者，无意中于右侧肋弓下触及一结节，质硬，下列体征高度提示为肝癌的是
   A. 巩膜明显黄染
   B. 肝病面容
 ->C. 肝区可闻及血管杂音
   D. 进行性脾大
   E. 大量腹水

302. 男，28岁，3年来反复乏力、纳差、肝区隐痛，血清转氨酶反复升高，胆红素偏高，血清球蛋白升高，类风湿因子阳性。体检：面色灰暗、肝掌及蜘蛛痣，肝右肋下2 cm，质地中等，脾肋下0.5 cm。对此病例的诊断应是
   A. 慢性迁延性肝炎
 ->B. 慢性活动性肝炎
   C. 慢性重型肝炎
   D. 胆道感染
   E. 类风湿关节炎

303. 男，45岁，提重物后突然出现右臀部向下放射性触电样疼痛1d，咳嗽或屏气时加重。体检：右腰4～5棘突旁压痛，右拉赛格（Lasegue）征阳性，颏胸试验阳性，右踝反射减低。诊断可能是
   A. 坐骨神经炎
 ->B. 腰椎间盘突出症
   C. 腰肌劳损
   D. 髋关节炎
   E. 骶髂关节病

304. 男性，50岁。心悸，消瘦2年，查体：血压160/90 mmHg，甲状腺弥漫性肿大，震颤（+），血管杂音（+），心界向左扩大，心尖部2级收缩期杂音，心率110次/分，心律绝对不齐，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，诊断为
   A. 风湿性心脏病
 ->B. 甲亢性心脏病
   C. 冠心病
   D. 心肌病
   E. 以上都不是

305. 男患，57岁，右侧面颊部阵发性剧痛3个月，每次发作为突然出现，呈触电样剧痛难忍，持续数秒钟，进食及咬牙可诱发。治疗最佳的药物
   A. 止痛片和吲哚美辛
   B. 哌替啶
 ->C. 卡马西平或苯妥英钠
   D. 地西泮
   E. 苯巴比妥或氯丙嗪

306. 男患，63岁，以“生气后突然头痛、呕吐，右侧肢体无力1小时，昏迷10分钟”为主诉来急诊。查体：血压220/130 mmHg，中度昏迷，右鼻唇沟浅，右侧肢体肌力0级，右侧Babinski征（+）。头颅CT示左基底节区有一个直径为5 cm左右的高密度影。入院2小时后左瞳孔D=5 mm，对光反应消失，右瞳孔D=2 mm，光反应存在。诊断为
   A. 脑血栓形成合并脑疝
   B. 脑栓塞合并脑疝
 ->C. 脑出血合并脑疝
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 脑出血

307. 男性，25岁。晨起出现四肢不能活动。查体：神志清楚，言语正常，四肢肌力1级，肌张力低，感觉系统无异常。最重要的辅助检查是
   A. 脑电图
   B. 肌电图
   C. 腰穿
   D. 颈椎CT
 ->E. 血钾

308. 女性，20岁。以“双手关节肿痛伴发热2周”来诊。实验室检查：血常规三系均减低，ANA阳性，RF 35IU/L，补体C3、C4减低。以下特征性皮肤改变支持本病诊断的是
 ->A. 蝶形红斑
   B. 结节性红斑
   C. 网状青斑
   D. 环形红斑
   E. 雷诺现象

309. 女性，30岁。妊娠3个月，出现面部红斑、关节疼痛，检查ANA 1：320阳性，如果继续妊娠可以应用的药物是
   A. 环磷酰胺
   B. 硫唑嘌呤
   C. 甲氨蝶呤
 ->D. 羟氯喹
   E. 地塞米松

310. 男性，65岁。身高160 cm，体重70kg，尿糖（-），糖耐量试验结果为空腹5.0 mmol/L，1小时7.6 mmol/L，2小时7.0 mmol/L，3小时5.4 mmol/L，应考虑为
   A. 可诊为糖尿病
 ->B. 可排除糖尿病
   C. 糖耐量减低
   D. 无临床意义
   E. 以上都不是

311. 男性，45岁。因大量进食后突发持续性疼痛，扩散至全腹。查体：全腹压痛、反跳痛及肌紧张，X线检查可见膈下新月形气体。诊断为
   A. 急性胰腺炎
 ->B. 胃十二指肠溃疡穿孔
   C. 急性阑尾炎穿孔
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 缺血性肠病

312. 女性，55岁，患类风湿关节炎已12年，双膝，双髋关节严重屈曲畸形，四肢肌肉萎缩，不能行走，整天坐轮椅或卧床，四肢关节无肿胀，个别关节有疼痛，ESR：10 mm/h，血尿常规均正常，该病人的治疗应选择
   A. 雷公藤多苷片
   B. 非甾体类消炎镇痛药
   C. MTX+氯喹+SASP
 ->D. 外科治疗，如关节置换等手术治疗
   E. 青霉胺+MTX+激素

313. 男性，68岁。进行性贫血1年，剧烈腰痛3个月，近日因打喷嚏致肋骨骨折。肝脾未触及。血红蛋白95 g/L，白细胞3.4×10<sup>9</sup>/L，血小板70×10<sup>9</sup>/L。红细胞沉降率18 mm/1h。尿蛋白（+++），血清蛋白电泳出现M蛋白，IgG增高，异常浆细胞0.60。腰椎X线片示骨质疏松和圆形穿凿样溶骨损害。本例最可能的诊断是
   A. 反应性浆细胞增多
   B. 淋巴瘤
   C. 良性单株丙种球蛋白增多症
   D. 原发性巨球蛋白血症
 ->E. 多发性骨髓瘤

314. 某患者于1月3 日起发病，三天来发热，恶心，呕吐，食欲减退，头痛，四肢酸痛，腰痛。体检：重病容，球结膜充血，无水肿，咽充血，腋下可见点状抓痕样出血点，肝脾未及。血常规检查：WBC12×10<sup>9</sup>/L，N72% ，L28% ，可见异型淋巴细胞。尿常规：尿蛋白（+++）RBC2～5个/HP，该患者首先考虑的诊断为
   A. 钩端螺旋体病
   B. 败血症
 ->C. 流行性出血热
   D. 流行性脑脊髓膜炎
   E. 结核性脑膜炎

315. 女性，63岁，近一年来出现双上肢静止性抖动，活动不灵活，头颅MRI检查正常，可能的诊断是
   A. Alzheimer病
 ->B. 帕金森病
   C. 帕金森综合征
   D. 特发性震颤
   E. 多系统变性

316. 男性患者，34岁。黏液脓血便3年。抗生素治疗无效，多次行便培养均阴性。查体腹平软，左下腹轻压痛，未触及包块。肛检未发现肛周病变；钡灌肠提示慢性结肠炎。为明确诊断应选择
   A. 便菌群检查
   B. 腹部CT检查
   C. 血清肿瘤标志物检查
   D. 复查大便培养
 ->E. 结肠镜检查

317. 男性，60岁。既往溃疡性结肠炎病史15年，病情反复，迁延不愈。近半年来腹泻症状好转，排黏液便，无脓血，近期消瘦明显。查体：腹软，左下腹可以触及-2 cm×3 cm的包块，边界不清，质硬，有触痛。为明确诊断首选的检查是
 ->A. 结肠镜+活检
   B. 钡剂灌肠
   C. 反复大便常规+潜血
   D. 大便细菌培养
   E. 肿瘤标志物

318. 女患者40岁，讲话缓慢，走路时两腿分开，向两侧摇摆，睁、闭眼站立均有倾倒现象。病变可能在
 ->A. 小脑
   B. 脊髓后索
   C. 前庭系统
   D. 基底神经节
   E. 内囊

319. 男患，64岁。自右背部放射至右腋下疼痛8个月，右下肢乏力5个月，加重伴小便费力1个月。查体：右下肢肌力3级，左下肢4级，双下肢肌张力增高，腱反射右（++++）、左（+++），T<sub>2</sub>以下痛觉减退，左侧明显，右下肢振动觉差，双侧Babinski征（+）。下列哪一种疾病最有可能
   A. 急性脊髓炎
   B. 脊髓空洞症
   C. 急性脊髓硬膜外脓肿
 ->D. 脊髓髓外肿瘤
   E. 脊髓髓内肿瘤

320. 男性，60岁。多饮多尿2周，嗜睡2天，有脱水表现，血尿素氮42.9 mmol/L，血钠150 mmol/L，尿酮体阴性，血糖42.6 mmol/L，该患者诊断高渗性非酮症糖尿病昏迷。患者经治疗后意识恢复，血糖迅速降至正常范围，1小时后又进入昏迷。最可能发生的是
   A. 低血糖昏迷
   B. 酸中毒昏迷
   C. 反应性高血糖症
 ->D. 脑水肿
   E. 稀释性低钠血症

321. 男性，40岁。顽固性十二指肠溃疡2年，拟行手术治疗，该患者可选择的手术方式不包括
 ->A. 毕Ⅰ式胃大部切除术
   B. 毕Ⅱ式胃大部切除术
   C. 迷走神经干切断术
   D. 选择性迷走神经切断术
   E. 高选择性迷走神经切断术

322. 女，50岁，左侧腹胀、腹痛，大便不成形，每日3～4次，有脓血。查体：左下腹似可扪及包块，边界不清，明确诊断首选的检查是
   A. CEA
   B. B超
   C. CT
 ->D. 结肠镜
   E. 大便隐血试验

323. 男性青年患者，头昏、乏力、发热和皮肤有出血点半个月。体检：贫血貌，心肺无异常，胸骨压痛，肝肋下1 cm，脾肋下5 cm。血常规：血红蛋白70 g/L，白细胞2×10<sup>9</sup>/L，血小板20×10<sup>9</sup>/L。你考虑最可能的诊断是
   A. 再生障碍性贫血
   B. 血小板减少性紫癜
   C. 溶血性贫血
   D. 巨幼细胞性贫血
 ->E. 急性白血病

324. 男性，55岁，巩膜皮肤黄染进行性加重2月余，胆囊肿大呈圆形，可推动，无触压痛。首先考虑的疾病是
   A. 胆囊癌
   B. 急性胆囊炎
   C. 胆囊结石
   D. 急性病毒性肝炎
 ->E. 胰头癌

325. 女性，26岁。确诊溃疡性结肠炎1年，加重1周就诊。每日排黏液脓血便10次以上，伴有里急后重，便前左下腹隐痛，便后缓解。查体：T 38.2℃ ，P 102次/分，血红蛋白75 L，血沉40 mm/h，白蛋白25 L。该病情程度分型应为
   A. 轻型
   B. 中型
 ->C. 重型
   D. 慢性复发型
   E. 急性暴发型

326. 患者右侧霍纳征阳性，右上、下肢轻瘫，肌张力增高，左颈以下皮肤痛觉减退，右下肢深感觉消失，病变在
   A. 左侧丘脑
   B. 右侧丘脑
 ->C. 右侧颈膨大
   D. 左侧颈髓2～3
   E. 右侧颈髓2～3

327. 男性，34岁。间歇发生呕血1周，每次量300～1000 ml，伴有柏油样便一日两次，否认肝炎病史。查体：贫血貌，心率100次/分，血压正常。最可能的病因是
 ->A. 胃十二指肠溃疡
   B. 出血性胃炎
   C. 门脉高压症
   D. 胆内胆道感染
   E. 胃十二指肠肿瘤

328. 患者，女，30岁，右下腹痛伴发热一月余。起病后数天在当地医院考虑为“阑尾炎”而行阑尾切除，术后症状无缓解。体检腹软，未扪及明显包块；腹部平片无明显梗阻征象；结肠镜检查末端回肠无明显异常：肝功能正常。诊断仍不明确，请问目前较适宜的诊疗活动是
   A. 按照炎症性肠病治疗
   B. 行小肠镜检查并取活检
 ->C. 抗感染治疗
   D. 再次剖腹探查
   E. 调阅手术医院标本，行相关检查，如仍不明确再抗结核治疗

329. 男性，43岁。肝硬化患者，近2个月发热，右肋下疼痛，肝肋下3 cm，质硬轻触痛，脾肋下一指，血白细胞6.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞百分比60%，先后两次查AFP，分别为200/μg/L和600ug/L。最大可能是
 ->A. 肝硬化并肝癌
   B. 肝硬化并肝脓肿
   C. 肝硬化并自发性腹膜炎
   D. 急性活动性肝炎
   E. 急性胆囊炎

330. 女患，69岁，以“突然出现右侧上下肢无力，言语不流利，逐渐加重2天” 为主诉来诊。既往高血压15年，糖尿病10年。查体：血压正常，神清，混合性失语，右侧鼻唇沟浅，伸舌右偏，右上、下肢肌力0级，肌张力减低，腱反射减弱，右侧Babinski征（+）。头颅CT检查未见异常。诊断考虑为
 ->A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

331. 患者，女性，77岁，间断咳嗽、喘息30+年，近5年出现下肢水肿。2周前受凉感冒后咳嗽、喘息加重。查体：球结膜水肿，双肺可闻及干、湿性啰音，双下肢水肿++。血气分析：pH 7.32，PO<sub>2</sub>：51 mmHg，PCO<sub>2</sub>：78 mmHg，不宜采取的治疗措施
 ->A. 静脉滴注呼吸兴奋剂
   B. 持续低流量吸氧
   C. 静脉滴注广谱抗生素
   D. 雾化吸入M受体拮抗剂
   E. 口服糖皮质激素

332. 女性，22岁。低热，腹泻4个月，大便为糊样，无脓血。近1周阵发性脐周痛。查体：右下腹触及5 cm×5 cm包块，质中等，轻触痛，肠鸣音亢进。血沉67 mm/h，PPD皮试强阳性。最可能的疾病是
 ->A. 肠结核（溃疡型肠结核）
   B. 盲肠癌
   C. 右侧卵巢囊肿
   D. 阑尾炎
   E. 阑尾周围脓肿

333. 患者，男性，24岁，间断咳嗽，咳黄痰10余年，痰中带血半年，加重伴发热一周。幼时有麻疹病史。肺部CT显示右肺中叶支气管呈不规则串珠样改变，该患者确切诊断是
   A. 肺结核
   B. 慢性支气管炎
   C. 韦格纳肉芽肿
 ->D. 支气管扩张
   E. 肺脓肿

334. 女性，26岁。发热、右下腹腹痛伴腹泻一年，排黏液便，无脓血，4～5次。4年前患肺结核，已治愈。查体：轻度贫血貌，腹软，右下腹压痛（+），可触及质地中等、边界不清的包块。钡灌肠提示回盲末端钡剂呈线样征，有铺路石样充盈缺损。最可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 卵巢肿瘤
   D. 肠结核
 ->E. 克罗恩病

335. 女患，19岁，以“左胸背部疼痛1个月，左下肢无力4天”来诊。查体：左下肢肌力3级，肌张力高，腱反射活跃；右下肢肌力4级，反射正常。肋缘以下双侧痛觉和触觉减退，胸中段脊柱有压痛，左侧Babinski征（+）。脑脊液初压60 mmH<sub>2</sub>O， 颈部加压后升至190 mmH<sub>2</sub>O，细胞数2×10<sup>6</sup>/L，蛋白1.2 g/L，糖2.8 mmol/L，氯化物120 mmol/L。首先应考虑进行的检查
 ->A. 脊柱CT
   B. 肺部X线片
   C. 脊柱X线片
   D. 脊髓造影
   E. 脊髓血管造影

336. 男性，42岁。活动后气急近1年，因症状加重而就诊。影像学资料示两肺弥漫性间质纤维化，未发现可能的病因，拟诊特发性肺间质纤维化。关于本病特征，下列不对的是
   A. 限制性通气损害
   B. 弥散障碍和低氧血症
   C. 杵状指（趾）
 ->D. 支气管肺泡液细胞总数和嗜酸性粒细胞增高
   E. 抗核抗体和类风湿因子可以阳性

337. 女性，22岁。半年来常感脐周或右下腹痛，伴间歇腹泻，粪便呈糊状，无脓血，右下腹有压痛。全胃肠钡餐检查：回肠末端及盲肠有多段肠曲肠腔狭窄，边缘不整齐，病变之间肠曲正常。最可能的诊断为
 ->A. 克罗恩病
   B. 肠结核
   C. 结肠癌
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 阿米巴性肉芽肿

338. 女性，36岁。2年前曾因双眼视力减退、共济失调、步态不稳，在当地就诊，经治疗3个月后好转，本次又因双眼视力减退伴大小便潴留、截瘫就诊。应考虑下列诊断中的
   A. 急性脊髓炎
 ->B. 多发性硬化
   C. 脊髓压迫症
   D. 运动神经元病
   E. 急性脊髓灰质炎

339. 患者30岁，男，无症状。体检发现血压180/100 mmHg，尿蛋白（++），尿红细胞（+），无其他异常。最可能属于下列哪一种情况
   A. 原发性高血压
   B. 肾血管性高血压
   C. 无症状性蛋白尿
   D. 尿路感染
 ->E. 肾实质性疾病

340. 患者女，30岁。头晕，伴恶心、呕吐半个月。血压150/105 mmHg，Hb：60 g/L，尿检查，比重1.010，蛋白（++++），红细胞（++），白细胞（+），蜡样管型（+），BUN 84 mmol/L。本例的诊断可能是
   A. 急进型高血压伴急性肾功能不全尿毒症期
   B. 慢性肾盂肾炎伴慢性肾功能不全氮质血症期
 ->C. 慢性肾小球肾炎伴慢性肾功能不全氮质血症期
   D. 慢性肾盂肾炎伴慢性肾功能不全尿毒症期
   E. 慢性肾小球肾炎伴慢性肾功能不全尿毒症期

341. 患者女。HGB 52 g/L，WBC 5.2×10<sup>9</sup>/L，PLT 110×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞2%，红细胞平均体积76fl，平均血红蛋白浓度（MCHC）0.24，血清铁蛋白7.6μg/L。最可能的诊断是
   A. 慢性失血性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 再生障碍性贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 巨幼细胞性贫血

342. 女性，47岁，双手指近端指间关节和掌指关节对称性肿痛已2个月，ESR：42 mm/h，CRP：100 mg/L，WBC：8.2×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白：110 g/L，RF （-），该患者最可能的诊断是
   A. 强直性脊柱炎
   B. 骨关节炎
   C. 风湿热
 ->D. 类风湿关节炎
   E. 系统性红斑狼疮

343. 患者，男性，40岁。昨晚聚餐，今晨起床时发现四肢不能活动。既往有甲亢病史。查体：神清，对答切题，伸舌居中，颈软，突眼征（+），甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢膝腱反射减退，无感觉障碍及肌萎缩。最可能的疾病是
   A. 重症肌无力
   B. 发性神经炎
 ->C. 周期性麻痹
   D. 癔症性瘫痪
   E. 原发性醛固酮增多症

344. 男性，10岁。右侧肢体不自主运动3年，有家族史。查体：双眼角膜与巩膜交界处见褐色环，面部表情少，四肢肌张力增高，肌力及感觉正常。以下检查可明确诊断的是
   A. 肝功能
   B. 肾功能
   C. 脑电图
   D. 头颅CT/MRI
 ->E. 血清铜蓝蛋白

345. 患者，男，64岁。间断腹痛、腹泻3年，无黏液及脓血，每于情绪差或受凉后好发，无发热、消瘦等，肠镜、B超无异常。应如何处理
 ->A. 匹维溴胺和益生菌
   B. 阿托品
   C. 复查肠镜
   D. 奥美拉唑
   E. 洛哌丁胺（易蒙停）

346. 男性患者，48岁。肝硬化病史5年，半年来腹胀加重，伴有双下肢水肿，以下治疗措施不当的是
   A. 卧床休息
   B. 低蛋白饮食
   C. 低盐限水
   D. 定期补充白蛋白
 ->E. 用呋塞米以加快腹腔积液消退

347. 女性，75岁。昏迷10小时。血气分析示：pH 7.26，PaCO<sub>2</sub> 82 mmHg，PaO<sub>2</sub> 45 mmHg。处理不适宜的是
 ->A. 高浓度给氧
   B. 呼吸兴奋剂
   C. 气管切开
   D. 支持疗法
   E. 机械通气

348. 女性，68岁。因咳嗽咯血1个月余就诊。X线检查拟诊右下叶中央型肺癌，痰病理细胞检查阴性。进一步检查首选
   A. 经皮穿刺肺活检
   B. 磁共振检查
 ->C. 纤维支气管镜检查
   D. CT扫描
   E. 反复痰细胞学检查

349. 男患，66岁，行动迟缓，双手抖动6年。查体：瞬目动作减少，双上肢静止震颤，慌张步态，应首选下列哪种药物治疗
   A. 抗胆碱能药物-苯海索
   B. 金刚烷胺
 ->C. 左旋多巴或多巴丝肼
   D. 多巴胺能受体激动剂-溴隐亭
   E. 吩噻嗪类药物-氯丙嗪

350. 女性患者，28岁，分娩14天后出现头痛、癫痫和右侧肢体无力，查体：神情，不完全运动性失语，双眼视神经盘水肿，右侧偏瘫、偏身感觉减退，右侧Babinski征阳性。为明确诊断，首选的检查为
   A. EEG
   B. CT
 ->C. MRI
   D. TCD
   E. SPECT

351. 男患，56岁，以“右侧肢体无力伴头痛、呕吐3小时，意识不清1小时” 来急诊。查体：血压192/100 mmHg，左侧瞳孔散大，右侧肢体瘫痪，双侧Babinski（+）。首要的治疗措施为
   A. 补充血容量
   B. 立即给降压药
   C. 给血管扩张药
 ->D. 迅速给脱水药、降低颅压
   E. 胞磷胆碱静脉滴注

352. 男性，24岁。腰骶部疼痛3年，伴晨僵，并逐渐出现弯腰困难，查血HLA-B27（+），骶髂关节X线片示“双骶髂关节模糊、密度增高，关节间隙变窄”，拟诊为强直性脊柱炎（AS）。以下说法不正确的是
   A. AS的基本病变是骨附着点炎症以及骨化
   B. AS典型病例X线片示，骶髂关节和脊柱关节明显破坏，后期脊柱呈竹节样改变
   C. AS患者90%HLA-B27阳性
   D. AS与Reiter综合征、反应性关节炎、银屑病性关节炎等合称为血清阴性脊柱关节病
 ->E. 18岁以前发病者称为幼年型强直性脊柱炎

353. 男患，62岁，高血压史4年，3日前感觉左耳后疼痛，翌日晨洗脸、漱口时发现左口角流口水。查体：左眼闭合不全，口角偏向右侧，左侧额纹消失。诊断考虑为
   A. 右耳大神经痛
   B. 左侧面神经麻痹
 ->C. 右侧面神经麻痹
   D. 多颅神经炎
   E. 脑卒中

354. 女性，20岁。阵发性心悸、头痛3月余，多在体位变化、情绪激动时发作，有体重减轻约5吨。发作时检查血压升高，220/130 mmHg，面色苍白，多汗。静脉用苯妥拉明后1分钟血压可降至150/100 mmHg，肾上腺CT示右肾上腺有一直径约3 cm类球形占位。查血FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>及TSH正常。目前考虑最可能的诊断是
   A. 甲亢
   B. 原发性醛固酮增多症
 ->C. 肾上腺嗜锚细胞瘤
   D. Cushing综合征
   E. 肾病综合征

355. 患者，男，36岁，乏力1月余，体检无明显阳性体征。HBS Ag（+）、HBeAb（+）、HBc Ab（+），血AFP 583ng/ml，40天后血AFP 1920ng/ml，腹部B超提示：脂肪肝，最可能的诊断为
   A. 脂肪肝
   B. 慢性活动性乙型肝炎
   C. 自身免疫性肝炎
   D. 乙肝后肝硬化
 ->E. 原发性肝癌

356. 男性，47岁。近半年来每日晨起服用安乃近1片，今晨觉上腹部烧灼样疼痛，伴有反酸、胃灼热，恶心，呕吐咖啡样物约500 ml。首选的检查是
 ->A. 急诊胃镜
   B. 腹部B超
   C. 胃酸测定
   D. 上消化道钡餐检查
   E. 血清胃泌素测定

357. 女性，11岁，半天来突发右上腹钻顶样剧烈绞痛，伴恶心、呕吐，间歇期完全缓解，腹软，无局限压痛，最可能诊断为
   A. 急性胃炎
   B. 急性胆囊炎
 ->C. 胆道蛔虫症
   D. 急性肝脓肿
   E. 急性胰腺炎

358. 男性患者，56岁。肝硬化，经常出现上消化道大出血，考虑存在食管胃底静脉曲张，想通过外科手术解决。外科治疗门脉高压症的重点是
 ->A. 预防上消化道出血
   B. 改善肝功能
   C. 解决全血减少
   D. 减轻黄疸
   E. 消除腹腔积液

359. 女性，32岁。妊娠7个月，既往月经量过多。实验室检查：HGB 72 g/L，RBE 3.1×10<sup>12</sup>/L，网织红细胞2.2%，血清铁6.3 μmol/L，总铁结合力85.24 μmol/L，血清总胆红素10.1 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 巨幼细胞性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 慢性病贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血
解析：缺铁性贫血血清铁低于8.95 μmol/L，总铁结合力升高大于64.44μmol/L。

360. 男患，74岁，以“工作中突然出现左肢无力，伴头痛半小时”为主诉来诊，既往有高血压史。查体：神清、语利，左侧面、舌核上瘫，左侧肢体偏瘫，左侧Babinski（+），颈强直（-）、双侧Kernig 征（-）。为帮助诊断，首选的辅助检查是
   A. 脑电图
   B. 脑血管造影
 ->C. 头颅CT
   D. 脑脊液
   E. 脑超声波

361. 女性，30岁。Graves病患者，抗甲状腺药物治疗已2年，是否停药，最有参考意义的指标是
   A. 甲状腺摄<sup>131</sup>I试验
   B. 血清反T<sub>3</sub>测定
   C. 血清FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>测定
   D. 血清sTSH的测定
 ->E. TSAb的测定

362. 女性，30岁，过去有肺结核病史，近2个月来低热，咳嗽剧烈，痰中偶带血，结核菌素检查两次阳性，但X线胸片无活动性结核病变，进一步检查首先是
   A. 血沉
   B. 结核菌素试验
   C. 肺断层摄片
 ->D. 纤维支气管镜检查
   E. 随访

363. 女患，38岁，心脏病15年，房颤1年。1天前突发意识丧失，四肢抽搐3分钟左右，10分钟后清醒，发现右侧上下肢不能活动。查体：神清，血压正常，心房纤颤。左眼无光感，右上下肢肌力0级，右侧偏身痛觉丧失，右侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. 蛛网膜下腔出血
 ->D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

364. 女性患者，58岁，冠心病史10年。1天前劳动时突然意识丧失，约10分钟后清醒，发现右侧上下肢不能活动。查体：血压正常，心房颤动。混合性失语，右侧肢体肌力0级，右侧Babinski征阳性。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. SAH
 ->D. 脑栓塞
   E. 腔隙性脑梗死

365. 男性，72岁。头昏、面色苍白半年，发热伴鼻衄1周。查体：体温39℃，贫血貌，胸骨压痛（-）。WBC 1.2×10<sup>9</sup>/L，HGB 56 g/L，PLT 40×10<sup>9</sup>/L。尿常规隐血（-）。骨髓象增生明显活跃，原始细胞0.08，红系出现有核细胞和巨大红细胞，粒系分叶过多，见淋巴样小巨核细胞。最可能诊断是
   A. 再生障碍性贫血
 ->B. 骨髓增生异常综合征
   C. 急性单核细胞白血病
   D. 急性红白血病
   E. 急性淋巴细胞白血病

366. 男，54岁，肝硬化5年，2d前出现呕血，经积极抢救后好转，今晨起后家属发现患者嗜睡、行为异常，有时双手发抖，其意识障碍的最可能原因是
   A. 失血性休克
   B. 失血性贫血
 ->C. 肝性脑病
   D. 感染性休克
   E. 脑梗死

367. 男患，64岁，8年来阵发性左侧面部剧烈疼痛，每次持续10～20秒钟，每日发作数十次，常因说话、进食、刷牙而诱发，不敢洗脸、说话或吃饭。查体：神经系统无阳性体征。诊断首先考虑为
   A. 偏头痛
   B. 特发性面神经麻痹
   C. 混合性头痛
   D. 丛集性头痛
 ->E. 原发性三叉神经痛

368. 女性，68岁，糖尿病15年，近2个月采用胰岛素强化治疗。但空腹血糖仍高达10 mmol/L。对临床治疗指导意义最大的检查为
   A. 胰岛素释放
   B. C肽
   C. 睡前血糖
   D. 胰岛素抗体
 ->E. 凌晨3点血糖

369. 患者，女性，50岁。对称性多关节肿痛伴晨僵1年余，血RF 1：40（+），ESR 100 mm/h。本患者目前不考虑的治疗措施是
   A. 非甾体抗炎药
   B. 强的松
   C. 环磷酰胺
   D. 甲氨蝶呤
 ->E. 关节手术

370. 患者意识障碍，不能叫醒，对疼痛刺激有痛苦表情和防御反应，对光反射、角膜反射和吞咽反射存在。这种意识障碍是
   A. 嗜睡
   B. 昏睡
 ->C. 浅昏迷
   D. 中度昏迷
   E. 深昏迷

371. 女性，38岁。Graves病甲状腺次全切除术后10年。近4个月心慌、怕热、多汗、手颤抖，体重下降5kg。血TSH、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>检查证实甲亢复发，服甲巯咪唑（他巴唑）2周后因严重药疹而停药。下一步治疗应
   A. 甲巯咪唑加抗过敏药物
 ->B. 改用丙硫氧嘧啶
   C. 改用β受体阻滞剂
   D. 再次手术治疗
   E. 用核素<sup>131</sup>I治疗

372. 女性，61岁。确诊类风湿关节炎21余年，近年来出现干咳，活动后呼吸困难，肺功能提示弥散功能障碍，最可能合并的疾病是
   A. 胸膜炎
 ->B. 肺间质纤维化
   C. 肺结核
   D. 肺炎
   E. 慢性心功能不全

373. 女，50岁，反复腹痛、腹泻8年，进食海鲜后加重，排便后腹痛可缓解，伴有腹胀、失眠、头晕，查体无异常。查粪便培养阴性，多次胃镜、肠镜、腹部CT检查均未见异常。最可能的诊断是
   A. 溃疡性结肠炎
   B. 阿米巴肠炎
   C. 血吸虫肠炎
   D. 小肠吸收不良综合征
 ->E. 肠易激综合征

374. 女性患者，45岁，突然出现右口角抽搐，后出现右侧上、下肢抽动，继而出现四肢抽搐，其病变部位是
 ->A. 左侧中央前回下部
   B. 左侧中央前回上部
   C. 右侧中央前回上部
   D. 右侧中央前回下部
   E. 右侧中央后回

375. 男性，25岁。下腹痛伴脓血便3年。近4日病情加重，并出现高热、衰弱、恶心等症状。查体：精神萎靡，心率114次/分，腹膨隆，全腹压痛，肠鸣音消失。最可能的诊断是
   A. 克罗恩病并肠梗阻
   B. 肠结核并肠梗阻
 ->C. 溃疡性结肠炎并中毒性巨结肠
   D. 结肠癌并肠梗阻
   E. 肠痉挛

376. 女，45岁，肢体软弱无力、夜尿多2年余，今晨起双下肢不能活动。查律：血压170/100 mmHg，均匀性轻度肥胖，双下肢松弛性瘫痪，血钾2.4mmol/L。最可能的诊断为
   A. 原发性高血压
   B. 嗜铬细胞瘤
   C. 肾性高血压
 ->D. 原发性醛固酮增多症
   E. 库欣病

377. 患者，29岁。近3个月来反复出现腹痛、腹泻，大便每日1～3次，无黏液脓血。查体：右下腹压痛，无反跳痛及肌紧张，肛周见瘘管。胃肠钡餐：回盲部线样征。下列诊断可能性最大的是
   A. 肠结核
 ->B. 克罗恩病
   C. 小肠淋巴瘤
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 阿米巴性肠病

378. 男性，50岁。咳嗽伴声音嘶哑3个月，右锁骨上窝触及一个肿大的淋巴结，质硬无压痛。提示该患者的诊断可能是
   A. 喉炎
 ->B. 肺癌
   C. 胃癌
   D. 鼻咽癌
   E. 肺结核

379. 女性，42岁，多饮，多尿，血pH 7.5，血钾3.1 mmol/L。下列疾病可能性最大的是
   A. 糖尿病
   B. 尿崩症
 ->C. 原发性醛固酮增多症
   D. 甲亢
   E. 癔病

380. 女，15岁，秋游后低熟、乏力，咳嗽2周，偶有黏痰。X线胸片示两下肺斑点状浸润阴影。血白细胞9.8×10<sup>9</sup>/L。最可能的诊断是
   A. 病毒性支气管炎
 ->B. 支原性肺炎
   C. 浸润型肺结核
   D. 军团菌肺炎
   E. 念珠菌肺炎

381. 患者女，32岁。双下肢无力伴尿潴留3天，双上肢无力2天。1周前有上呼吸道感染史。体查：双上肢肌力3级，双下肢肌力1级，肌张力减低，腱反射减弱，病理反射未引出，颈3平面以下所有感觉丧失。诊断应考虑
   A. 急性吉兰-巴雷综合征
 ->B. 急性脊髓炎
   C. 脊髓压迫症
   D. 脊髓前动脉综合征
   E. 周期性瘫痪

382. 女患，75岁，以"头痛、呕吐3小时，昏谜1小时"。查体：血压200/120 mmHg，浅昏迷，四肢均无自主活动，双侧Babinski征（+）。做头颅CT检查确诊为脑出血。应迅速采取的治疗是
   A. 止血
   B. 降血压
 ->C. 降颅压
   D. 维持生命体征
   E. 防治血管痉挛
解析：患者脑出血后可致颅内压升高，需紧急进行处理，否则病情可能进一步加重，所以应迅速降低颅内压。

383. 患者，男性，50岁。因急性痛风性关节炎而就诊。予以急诊处理后缓解。对该病人的健康指导，错误的是
   A. 避免进食高嘌呤食物
   B. 避免进食高蛋白食物
 ->C. 尽量少饮水
   D. 运动后如发生疼痛超过1～2小时则应暂时停止此项运动
   E. 使用大肌群

384. 男性，71岁。反复尿频、尿不尽感、排尿困难10年，发热伴腰痛5天，1周前因尿潴留曾行导尿术，尿常规白细胞78个/HP，红细胞2～4个/HP，诊为前列腺肥大并急性肾盂肾炎。临床选用抗生素应注意针对的病原微生物是
   A. 铜绿假单胞菌
 ->B. 金黄色葡萄球菌
   C. L型细菌
   D. 结核杆菌
   E. 真菌

385. 女性，60岁。糖尿病10年，高血压5年，近3个月双上下肢相继出现麻木和无力，以手和足为重。查体：四肢远端无力，双肘下和双膝下痛觉、触觉均减退，四肢腱反射未引出。最可能的诊断是
   A. 多发性肌炎
   B. 运动神经元病
 ->C. 多发性神经炎
   D. 脊髓亚急性联合变性
   E. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病

386. 一工人师傅，平均每日饮酒半斤至1斤，饮酒史约10年，最终出现肝硬化，在好友及家人的劝说下，决定忌酒，半天后他便出现焦虑不安，大量出汗，恶心呕吐，送往当地医院，入院后查体：心率128次/分，血压140/100 mmHg。考虑患者为
   A. 脑出血
 ->B. 单纯性戒断反应
   C. 酒精性幻觉反应
   D. 戒断性惊厥反应
   E. 震颤谵妄状态

387. 女性患者，32岁。腹泻、黏液脓血便、低热、双手小关节肿痛1年，已确诊溃疡性结肠炎，关节症状的轻重与腹泻的病情相一致。考虑关节病变最可能为
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 炎症性肠病相关性关节炎
   C. 干燥综合征
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 痛风

388. 患者，男，68岁，有慢性支气管炎病史17余年，近3年出现呼吸困难，并呈进行性加重，胸部X线检查示：肺野透亮度增加，膈肌位置降低，心脏悬垂狭长，肺野周围血管纹理减少、纤细。此患者肺功能检查的结果可能为
 ->A. FEV<sub>1</sub>/FVC＜70%，RV/TLC＞40%
   B. FEV<sub>1</sub>/FVC＜60%，RV/TLC＜25%
   C. FEV<sub>1</sub>/FVC＞75%，RV/TLC＜25%
   D. FEV<sub>1</sub>/FVC＜60%，RV/TLC＞40%，FEV<sub>1</sub>占预计值的90%
   E. FEV<sub>1</sub>/FVC＞75%，RV/TLC＞40%

389. 男性，50岁，拔牙5天后出现寒战高热，弛张热型、咳嗽，痰少，10天后突然痰量增加，约200 ml/d，有恶臭。体征：右上肺叩诊浊音，听诊可闻支气管呼吸音及湿啰音，诊断最可能是
   A. 支气管扩张合并感染
   B. 肺炎链球菌肺炎
 ->C. 急性肺脓肿
   D. 干酪性肺炎
   E. 肺癌合并感染

390. 女患者74岁，吸烟史30余年，约20支/天，糖尿病、房颤病史6年，高血压病史15年，坚持体育锻炼10余年，发作性右下肢无力半个月，每次发作持续时间5～10分钟，可自行完全缓解。TCD检查示左侧大脑中动脉中度狭窄，血脂示总胆固醇9.21 mmol/L。下列各项因素哪项与患者发病无关
   A. 高血压病史，高脂血症
   B. 左侧大脑中动脉中度狭窄
   C. 长期吸烟史
   D. 糖尿病、房颤病史
 ->E. 坚持体育锻炼

391. 男患，72岁。1天前清晨因双侧季肋部疼痛而醒来，发现双下肢不能活动。查体：双下肢肌力l级，T6以下痛觉消失和束带感，深感觉正常，尿潴留。诊断考虑为
 ->A. 脊髓前动脉综合征
   B. 急性炎症性脱髓鞘多发性神经病
   C. 大脑前动脉区脑梗死
   D. 急性脊髓炎
   E. 腰椎间盘脱出

392. 女性，24岁。临床诊断糖尿病1型，予胰岛素治疗后，患者经常于清晨3～4点出现手抖，大汗，饥饿感，自测血糖2.3 mmol/L，空腹血糖11 mmol/L。应注意采取的措施是
   A. 减少晚餐的热量
   B. 增加睡前中效胰岛素用量
   C. 加用双胍类药物
 ->D. 减少睡前中效胰岛素用量
   E. 后夜加餐

393. 女性，48岁。干燥综合征病史15年。近2年来出现进行性呼吸困难、干咳，偶有痰中带血。体检：消瘦，呼吸浅促，26次/分，双肺底闻及吸气相高调湿啰音。胸片双肺弥漫性网格状影，肺功能示RV/TLC为30%，FEV<sub>1</sub>/FVC为86%，行支气管肺泡灌洗。BALF最可能的结果是
   A. 淋巴细胞增加，巨噬细胞减少
   B. 嗜酸性粒细胞明显增多
   C. 细胞总数增加，但各种效应细胞比例仍正常
 ->D. 中性粒细胞增多，巨噬细胞稍减少，但仍占多数
   E. 上述情况均可出现

394. 男，42岁，右上腹痛伴发热3个月，查体：蜘蛛痣，肝肋下4 cm，质硬，脾肋下2 cm，白细胞4.8×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.6，ALT 60U/L，AKP 241U/L。最可能的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
   B. 肝脓肿
   C. 肝囊肿伴感染
   D. 慢性活动性肝炎
 ->E. 肝硬化合并肝癌

395. 女，31岁。妊娠5个月。发现尿糖+，口服葡萄糖耐量试验结果：空腹血糖6.6 mmol/L，2小时血糖10.6 mmol/L，既往无糖尿病史。最可能的诊断是
   A. 肾性糖尿
   B. 糖尿病合并妊娠
 ->C. 妊娠期糖尿病
   D. 继发性糖尿病
   E. 其他特殊类型糖尿病

396. 女，58岁，3个月内两次突发言语不能，最近1次伴左侧肢体麻木，每次发作约15 min并自行缓减，既往有房颤病史，神经系统检查无阳性体征，最可能的诊断是
   A. 癫痫小发作
   B. 偏头痛
   C. 颈椎病
 ->D. TIA
   E. 顶叶肿瘤

397. 男，33岁，饮酒后上腹剧痛，呕吐，体检：脉搏120/min，血压80/60 mmHg。巩膜黄染，全腹压痛和反跳痛，肠鸣音消失，血白细胞16×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.89，血淀粉酶320U/L，血钙1.63 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 胃溃疡穿孔
   B. 急性胆囊炎穿孔
   C. 肠梗阻
   D. 急性水肿型胰腺炎
 ->E. 急性出血坏死型胰腺炎

398. 患者女，16岁。双下肢反复出现瘀点、瘀斑2年，脾刚可触及。Hb 90 g/L，WBC6×10<sup>9</sup>/L，PLC 40×10<sup>9</sup>/L；出血时间5 min，凝血时间正常。最可能的诊断为
   A. 血管性假血友病
 ->B. 特发性血小板减少性紫癜
   C. 过敏性紫癜
   D. 脾功能亢进
   E. 再生性障碍贫血

399. 某女性病人，妊娠2个月，患肺血栓栓塞症，应禁用哪种药
 ->A. 华法林
   B. 肝素
   C. 低分子肝素
   D. 多巴酚丁胺
   E. 维生素K

400. 女性，32岁。3个月来发热，乏力伴消瘦。查体：左侧颈部，右侧腹股沟可触及数个黄豆大小的淋巴结，脾肋下4 cm，肝未触及。血象正常，血沉80 mm/h，淋巴结活检为混合细胞型，骨髓穿刺涂片无明显异常所见。则该患者疾病临床分期应为
   A. ⅠB期
   B. ⅡA期
   C. ⅡB期
 ->D. ⅢB期
   E. Ⅳ期

401. 女性，30岁，1个月来乏力、头晕，无出血，不挑食；体检：BP 120/80 mmHg，口唇黏膜溃疡1个，肝不大，脾侧位可及；Hb 75 g/L，网织红细胞11%。诊断自身免疫性溶血性贫血，为明确原因应检查
   A. Coombs试验
   B. 血清免疫球蛋白
   C. 血清补体
 ->D. 抗核抗体谱
   E. ESR

402. 女性，31岁。低热、乏力伴腹胀3个月。查体：腹部膨隆，腹壁柔韧感，有压痛和轻反跳痛，移动性浊音阳性。腹水为渗出液。为明确诊断，最有价值的检查是
   A. 腹部B型超声
   B. 胃肠道钡剂检查
   C. 血沉
 ->D. 腹水细菌培养
   E. 腹腔镜检查

403. 男性，50岁，突然发冷发热，咳嗽，咯红棕色胶冻样痰，黏稠，带血，白细胞数19×10<sup>9</sup>/L，胸部X线所见为右上肺大叶实变影，叶间隙下坠。诊断可能为
   A. 肺炎链球菌肺炎
 ->B. 克雷伯杆菌肺炎
   C. 葡萄球菌肺炎
   D. 肺结核
   E. 渗出性胸膜炎

404. 患者，男，32岁。发热咳嗽2周。X线胸片右侧胸腔积液，为渗出液，外周血和胸腔积液中嗜酸性粒细胞增多。喜食生虾蟹。胸腔积液最可能是以下哪种情况
   A. 结核性
   B. 癌性
 ->C. 肺吸虫感染
   D. 真菌性
   E. 肾病综合征引起

405. 男，28岁，突发上腹剧痛5h。既往有胃病史。体检：呼吸较快，双肺呼吸音粗糙，心率108/min，上腹部压痛，腹肌紧张，肠鸣音弱。WBC 12×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.85。最可能的诊断
   A. 大叶性肺炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 下壁心肌梗死
 ->D. 消化性溃疡合并急性穿孔
   E. 急性胆囊炎穿孔

406. 男性，26岁。受凉后突然畏寒，高热，左侧胸痛伴咳嗽，咳少量铁锈色痰，胸部X线片见左下肺大片淡薄阴影。其最可能的诊断是
   A. 金黄色葡萄球菌肺炎
   B. 结核性胸膜炎
 ->C. 肺炎球菌肺炎
   D. 原发性支气管癌合并阻塞性肺炎
   E. 急性原发性肺脓肿

407. 患者，女性，50岁。既往无胃病史，近半年来，出现上腹痛，食欲减退，体重下降，一般状态较好。内镜发现胃角溃疡，约1.0 cm×0.8 cm，病理诊断为早期胃癌，首选的治疗方法是
   A. 内镜下切除
 ->B. 手术治疗
   C. 介入动脉化疗
   D. 内镜下局部化疗
   E. 免疫治疗

408. 女，40岁。确诊为急性胰腺炎，内科正规治疗2周后体温仍在38～39℃，左上腹部压痛明显。尿淀粉酶256U（Winslow法），血白细胞16×10<sup>9</sup>/L，可能性最大的是
   A. 病情迁延未愈
 ->B. 并发胰腺脓肿
   C. 并发胰腺假性囊肿
   D. 败血症
   E. 合并急性胆囊炎

409. 女性，26岁。1型糖尿病。今日因感冒，食欲减退、少食，餐前按常规注射胰岛素，近午时突然心悸、出汗，继而头晕、视物模糊。急诊处理应采用
   A. 胰岛素静脉注射
   B. 静滴生理盐水
   C. 葡萄糖静注
   D. 碳酸氢钠注射
 ->E. 急查血糖待结果后处理

410. 男性，73岁。确诊为帕金森病后予美多巴治疗5年，近半年每次服药后1～2小时出现手足徐动样不自主运动，考虑为左旋多巴的哪项并发症
   A. 剂末恶化
   B. 开关现象
   C. 症状波动
 ->D. 异动症
   E. 精神症状

411. 男，55岁。突发头痛、呕吐咖啡色液体，伴左侧肢体无力，迅速出现昏迷。既往有高血压病史。最可能的诊断是
   A. 脑血栓形成
 ->B. 脑出血
   C. 短暂性脑缺血发作
   D. 脑栓塞
   E. 多发性脑梗死

412. 患者男性，23岁，蛇咬伤后无尿2天，既往有肾结石病史。血肌酐154.24 μmol/L，尿素氮12.4 mmol/L。最有可能的诊断是
   A. 急性尿路梗阻
   B. 急性肾盂肾炎
 ->C. 急性肾小管坏死
   D. 尿毒症
   E. 肾前性急性肾衰竭

413. 男，45岁，间断上腹痛3年，加重2个月，胃镜：胃角溃疡，幽门螺杆菌阳性。其治疗方案首选
   A. H<sub>2</sub>受体拮抗药治疗6周
   B. 黏膜保护剂治疗6周
   C. 根除幽门螺杆菌治疗2周
 ->D. 根除幽门螺杆菌治疗+质子泵抑制药治疗6周
   E. 质子泵抑制药+黏膜保护剂治疗4周

414. 男患，49岁，左侧面颊部反复发作性剧烈性疼痛3.5年，每次持续数秒钟，触及左侧鼻唇时均可诱发疼痛，神经系统检查未发现异常。目前临床上止痛最有效药物
 ->A. 卡马西平
   B. 苯妥英钠
   C. 泼尼松
   D. 氯硝西泮
   E. 索米痛片

415. 男性，45岁。进行性消瘦，贫血、乏力、右下腹扪及包块，大便隐血试验阳性。最可能的诊断是
   A. 降结肠癌
   B. 结肠息肉
   C. 溃疡性结肠炎
 ->D. 升结肠癌
   E. 慢性细菌性痢疾

416. 男，30岁。肝区钝痛、低热、乏力3个月，有血吸虫疫水接触史，偶饮酒。查体：肝肋下2 cm，质硬。HBsAg（+）,ALT60U，A/G3.1/3.0，AFP先后检测两次，结果分别为200 mg/ml和400 mg/ml。诊断首先应考虑
   A. 慢性活动性肝炎
   B. 肝炎肝硬化
   C. 血吸虫病性肝纤维化
   D. 酒精性肝硬化
 ->E. 肝炎肝硬化合并原发性肝癌

417. 患者，男，76岁。反复咯血15年，支气管碘油造影显示两肺支气管扩张。外科医生认为不宜手术，原因是什么
   A. 年龄大
   B. 男性
   C. 咯血时间太长
 ->D. 病变范围太大
   E. 支气管扩张不必手术治疗

418. 患者，女性，30岁。面部蝶形红斑、多关节痛、口腔溃疡5个月，发热1周。ANA（+），抗Sm抗体（+），血尿常规正常，X线胸片正常。目前无感染证据，治疗方案是
 ->A. 泼尼松1 mg/kg+NSAID
   B. 泼尼松2 mg/kg以上
   C. 泼尼松1 mg/kg+CTX
   D. 泼尼松1 mg/kg+NSAID+CTX
   E. 泼尼松1 mg/kg+NSAID+抗生素

419. 女性，26岁。妊娠6个月，乏力，最能诊断为贫血的依据是
   A. 平均红细胞血红蛋白浓度
 ->B. 血红蛋白低于100 g/L
   C. 循环血容量下降
   D. 红细胞计数低于正常
   E. 血细胞比容较低

420. 患者57岁，男性，出现持续性痰中带血，气短、喘鸣以及库欣综合征，胸片提示肺右下叶不张，应考虑进一步哪种最有效的方法来检查
   A. 肺癌肿瘤标志物
   B. 放射核素肺扫描
 ->C. 经纤维支气管镜取材病理检查
   D. 痰液脱落细胞检查
   E. 经皮肺活检

421. 女性，34岁，有反复流产史，近2个月月经量增多，面部红斑，下肢皮肤出血点，化验血WBC 3.8×10<sup>9</sup>/L，PLT 5.0×10<sup>9</sup>/L，ANA 1：640，ACL （+），最可能的诊断是
   A. 特发性血小板减少性紫癜
   B. 子宫肌瘤
   C. 抗磷脂综合征
 ->D. 系统性红斑狼疮、继发抗磷脂综合征
   E. 重叠综合征

422. 女患，45岁，突发头痛、呕吐，体温39.8℃ ，伴躁动，2天后频繁癫痫发作，且出现昏迷，3天后死亡。病理检查脑实质内出血性坏死、细胞核内包涵体。该病为
   A. 巨细胞病毒性脑炎
 ->B. 单纯疱疹病毒性脑炎
   C. 急性播散性脑脊髓炎
   D. 腺病毒性脑炎
   E. 带状疱疹病毒性脑炎

423. 患者，男性，53岁，吸烟史33年，每日1包。有咳嗽咳痰病史约7年，气促进行性加重2年。近两个月发现痰中经常带有血丝，无脓痰，无发热，昨日起出现大口咯血，伴气促加重，感右胸隐痛。诊断应高度警惕下列哪种疾病
   A. 支气管扩张并咯血
 ->B. 支气管肺癌
   C. 慢性支气管炎合并肺结核
   D. 慢性支气管炎合并肺栓塞
   E. 慢性支气管炎急性发作

424. 女性，30岁。停经2年余，疑诊催乳素瘤而进行血清催乳素检查。可确诊的值为
   A. <200μg/L
   B. >200μg/L
 ->C. >300μg/L
   D. <300μg/L
   E. <100μg/L

425. 患者男。上腹不适半年，夜间痛及背部痛多见，药物治疗效果不明显。最可能的原因是
   A. 胃黏膜脱垂
   B. 胃溃疡活动期
 ->C. 十二指肠球后溃疡
   D. 胃癌
   E. 十二指肠球部溃疡

426. 女性，56岁，因盆腔肿瘤切除术后12小时出现少尿（10 ml/小时），血尿素氮15 mmol/L，肌酐178 μmol/L，尿比重1.025，尿钠13 mmol/L，尿量减少最可能的原因是
   A. 肾后性急性肾衰竭
 ->B. 肾前性急性肾衰竭
   C. 急性肾小管坏死
   D. 慢性肾衰竭
   E. 急性间质性肾炎

427. 女，35岁，左下肢无力2年，上下楼梯时尤甚，并因左膝发软摔倒多次。体检：面部以及胸背部散在咖啡色斑，左膝、踝反射活跃，可引出短暂踝阵挛，左下肢肌力4级，Chaddock征可疑，运动觉减弱。右腹股沟平面以下针刺痛觉明显减低。诊断
 ->A. 脊髓髓外硬膜内肿瘤
   B. 左膝关节外伤
   C. 腰椎间盘突出症
   D. 周期性麻痹
   E. 左股神经损伤

428. 男性患者，45岁，因视物不清前来就诊。查体神清，右侧眼底视神经盘水肿，左侧眼底视神经萎缩，首先考虑哪一种病变
   A. 多发性硬化
   B. 垂体瘤
 ->C. 额叶底部肿瘤
   D. 结核性脑膜炎
   E. 脑萎缩

429. 女，50岁，烧心、反酸6个月，胃镜检查正常，下列哪项检查方法最有助于明确诊断
   A. 超声内镜
   B. 胸部CT
 ->C. 24h食管pH监测
   D. 胃液分析
   E. 胸部X线检查

430. 男性，50岁，患肺血栓栓塞症2天，BP110/80 mmHg应用何种药物治疗
   A. 尿激酶溶栓
   B. 阿司匹林
 ->C. 低分子肝素
   D. 多巴酚丁胺
   E. 6-氨基己酸

431. 男性，50岁。颈粗20年，心悸、乏力1年，加重1个月；无突眼，甲状腺Ⅱ°肿大，有结节，无触痛，可闻及血管杂音，心率90次/分，可闻及期前收缩6～8次/分。最可能的诊断是
   A. Graves病
 ->B. 结节性甲状腺肿伴甲亢
   C. 桥本病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 单纯性甲状腺肿伴冠心病

432. 男性，12岁，面色苍白半年，贫血貌，皮肤巩膜轻度黄染，脾肋下3 cm，实验室检查：血红蛋白80 g/L，网织红细胞计数0.12，红细胞渗透脆性试验：初溶盐水浓度为0.58%，全溶盐水浓度为0.46%，该患者诊断考虑为
 ->A. 遗传性球形红细胞增多症
   B. 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症
   C. 海洋性贫血
   D. 自身免疫性溶血性贫血
   E. 阵发性睡眠性血红蛋白尿

433. 男，28岁，晨起解黄色大便时突然晕倒，大汗，面色苍白。既往健康。查体：脉搏120/min，血压90/70 mmHg。神志清，四肢湿冷，心肺听诊无异常，腹平软，肠鸣音亢进。血常规正常。最可能的诊断是
   A. 一过性晕厥
 ->B. 上消化道大出血
   C. 低血糖休克
   D. 感染性体克
   E. 心源性休克

434. 女性患者，38岁，2周前患“感冒”，5天自觉双下肢麻木、无力，3天前出现双侧下肢完全性瘫痪伴尿潴留。其临床表现还应包括下列哪一项
   A. 双侧周围性面神经瘫
   B. 手套、袜套样分布的感觉障碍
 ->C. T<sub>5</sub>以下各种感觉均消失
   D. C<sub>3</sub>以下各种感觉均消失
   E. 右半身各种感觉均消失

435. 患者，男性，50岁，进行性气促伴咳嗽、咳痰3年，胸片示双侧肺门呈对称性放射状斑点状浸润，BALF呈牛乳状。首先考虑的诊断是
 ->A. 肺泡蛋白沉着症
   B. 结节病
   C. Wegener肉芽肿
   D. 特发性肺含铁血黄素沉着症
   E. 矽肺

436. 女性，22岁。既往间断上腹痛，伴反酸、胃灼热等症状，常于进食后好转。1天前出现黑便，无呕血，辅助检查示便潜血（+++），因此诊断为上消化道出血。其病因最可能为
   A. 急性胃炎
   B. 慢性胃炎
 ->C. 十二指肠球部溃疡
   D. 反流性食管炎
   E. 食管贲门黏膜撕裂

437. 男性，50岁。肝硬化患者，合并食管胃底静脉曲张，1周前因进食鱼时被鱼刺刮破曲张静脉，给予止血治疗后，现出血已停止，为预防再次出血，应给予下列药物中的
   A. 美托洛尔
   B. 康忻
 ->C. 普萘洛尔
   D. 硝苯地平
   E. 缬沙坦

438. 男，42岁。2年前诊断为原发性慢性肾上腺皮质功能减退症，长期口服氢化可的松（30 mg/d）替代治疗。近2天发热38℃，咽痛。目前氢化可的松应
   A. 改用等效量的地塞米松
   B. 因有感染而暂时停用
   C. 剂量减少1/2
   D. 剂量维持不变
 ->E. 剂量增加为2—3倍

439. 女性患者，36岁，以“四肢麻木、无力5天，加重2天”为主诉入院。病前2周有过腹泻。查体：四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射消失，双足痛觉减退，双侧Babinski征阴性。现已患病10天，下列检查最有助于确定诊断的是
   A. 血清钾3.7 mmol/L
   B. 脑脊液糖4.4 mmol/L，氯化物120 mmol/L
 ->C. 脑脊液蛋白质1.0 g/L，细胞数6×10<sup>6</sup>/L
   D. 脑脊液蛋白质0.2 g/L，细胞数50×10<sup>6</sup>/L
   E. 腰椎穿刺无梗阻

440. 女，40岁，确诊为急性胰腺炎，内科正规治疗2周后体温仍在38～39℃，左上腹部压痛明显。尿淀粉酶256U/L，血白细胞16×10<sup>9</sup>/L，可能性最大的是
   A. 病情迁延未愈
 ->B. 并发胰腺脓肿
   C. 并发胰腺假性囊肿
   D. 败血症
   E. 合并急性胆囊炎

441. 女性患者，20岁，以“四肢进行性无力5天，加重伴气紧1小时”入院。查体：呼吸活动度差，说话声音低微，R36次/分，脑神经正常，四肢肌力l级，各腱反射消失，感觉正常。血钾3.8 mmoL/L，脑脊液白细胞5×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.65 g/L，糖3.0 mmol/L，氯化物128 mmol/L。诊断考虑为
   A. 周期性瘫痪
   B. 急性脊髓炎
   C. 重症肌无力
   D. 脊髓灰质炎
 ->E. 吉兰-巴雷综合征

442. 女性，50岁，因肺炎入院，使用抗生素3天，体温仍未退，呼吸困难，咳痰带鲜血，伴胸痛，右下肢肿胀，最可能的诊断是
   A. 冠状动脉硬化性心脏病
   B. 原发性肺动脉高压
   C. 肺炎
   D. 肺结核
 ->E. 肺血栓栓塞症

443. 女性，23岁。咳嗽、咳痰3天。初为少量白痰，1天来转为黏液脓性痰。体检：双肺散在干啰音，胸片示双肺纹理增强。最可能的诊断是
   A. 普通感冒
   B. 流行性感冒
   C. 急性咽结膜炎
   D. 急性咽喉炎
 ->E. 急性气管-支气管炎

444. 患者出现瞳孔缩小、眼裂变小和眼球内陷，称为
 ->A. Horner综合征
   B. Weber综合征
   C. Benedikt综合征
   D. Jackson综合征
   E. Lhermitte综合征

445. 男性，20岁。四肢肌无力4天，无尿便障碍，无发热。查四肢肌力3级，四肢远端痛觉减退，腱反射弱，无病理反射，腰穿正常。首先考虑的疾病是
 ->A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 脊髓灰质炎
   C. 周期性瘫痪
   D. 急性脊髓炎
   E. 重症肌无力

446. 女性患者，50岁，发热、头痛伴间断呕吐2周，体温37.4℃～38.5℃。查体：颈抵抗，Kernig征阳性。腰穿：脑压280 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液淡黄色，糖1.5 mmol/L、氯化物100 mmol/L，蛋白2.2 g/L，白细胞400×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞40%，单核细胞28%，中性粒细胞34%，墨汁染色（+）。应选择的治疗药物是
   A. 头孢曲松
 ->B. 氟康唑
   C. 阿昔洛韦
   D. 四联抗结核
   E. 甲泼尼龙

447. 男性患者，60岁。因吞咽时食管内异物感2周就诊，拟诊早期食管癌，行钡餐检查，以下描述错误的是
   A. 局限性小的充盈缺损
   B. 局限性管壁僵硬
   C. 局限性黏膜皱襞增粗和断裂
   D. 小龛影
 ->E. 食管下端呈光滑的鸟嘴状狭窄

448. 男性，62岁，饮酒后夜间突发左足背、第一跖趾关节剧烈疼痛1天，无发热，查关节局部红肿、皮温高，化验血尿酸570 μmol/L。该患者最可能的诊断是
 ->A. 痛风
   B. 化脓性关节炎
   C. 类风湿关节炎
   D. 银屑病关节炎
   E. Reiter综合征

449. 男性，19岁。5日前双下肢出现皮肤紫癜，两侧对称，颜色鲜红，突出皮肤表面，部分融合成片，实验室检查HGB 120 g/L，WBC 5.6×10<sup>9</sup>/L，PLT 150×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（+）。其诊断为
   A. 急性皮疹
 ->B. 过敏性紫癜
   C. 急性白血病
   D. 急性肾炎
   E. 血小板减少性紫癜

450. 男性患者，56岁。4年前诊断为肝硬化，5小时前突然出现呕血，伴头晕、心悸来诊。检查：BP 70/40 mmHg，P 124次/分，Hb60 g/L。估计出血量是
   A. <500 ml
   B. 500～800 ml
   C. 800～1200 ml
   D. 1000～1500 ml
 ->E. >1500 ml

451. 患者，男性，20岁，近5年反复咳嗽、咳脓痰，加重伴发热2天入院。抗炎治疗后病情可暂时短期缓解，最可能的诊断是
   A. 慢性支气管炎
   B. 早起肺癌
   C. 支气管内膜结核
   D. 阻塞性肺炎
 ->E. 支气管扩张

452. 患者，男，40岁，慢性乙型肝炎12年，肝硬化病史5年，突发神志不清半天。既往：1年前行脾切除术。体检：前胸和上肢见数枚蜘蛛痣，皮肤巩膜黄染，颈软，腹膨隆，移动性浊音（+）。血氨178 μmol/L 。血气分析：pH 7.49，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>32 mmol/L，BE 8，血K<sup>+</sup>2.98 mmol/L，下列处理哪项正确
   A. 鼻饲牛奶
   B. 躁狂时可使用安定镇静
   C. 使用谷氨酸钾降低血氨
 ->D. 乳果糖灌肠
   E. 大量放腹水

453. 男患，60岁，以“行走一段距离后出现双侧下肢沉重、无力，休息后即缓解，反复发作5天”为主诉来诊，每次发作症状持续30分钟完全恢复。神经系统检查无阳性体征。该患诊断首先考虑为
   A. 颈内动脉系统短暂性脑缺血发作
 ->B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 椎-基底动脉系统短暂性脑缺血发作
   D. 马尾性间歇性跛行
   E. 下肢血管性间歇性跛行

454. 患者，男性，42岁。上腹烧灼样痛半年，近一周排柏油便，为确诊，宜首选下列哪项检查方法
   A. X线胃肠钡餐透视
   B. X线钡灌肠透视检查
   C. 便潜血检查
   D. B型超声检查
 ->E. 胃镜检查

455. 男性，72岁，发热1周伴咳嗽，咳砖红色胶冻状痰。X线胸片右肺上叶实变，水平裂下坠。肺炎病原体最可能是
   A. 肺炎球菌
 ->B. 肺炎克雷伯杆菌
   C. 铜绿假单胞菌
   D. 军团菌
   E. 金黄色葡萄球菌

456. 患者，男，19岁。寒战、高热3天，伴鼻出血和口腔黏膜溃疡。血象：RBC 3.4×10<sup>12</sup>/L，Hb100 g/L，WBC 1.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.15，淋巴细胞0.85，血小板12×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.001，骨髓象有核细胞增生重度低下，粒、红、巨核三系减少，非造血细胞占0.85。此患者治疗首选
   A. 抗生素
   B. 抗生素+激素
   C. 抗生素+雄性激素+G-CSF
   D. 长春新碱+环磷酰胺+强的松（泼尼松）
 ->E. 支持及对症治疗+环孢菌素（环孢素）+抗淋巴/胸腺细胞球蛋白

457. 男性幼儿，4岁，发热、咳脓痰2周。体温波动于38～39℃。X线胸片示右肺下叶大片致密影，右侧胸腔积液。最常见的致病菌是
   A. 厌氧菌
   B. 链球菌
 ->C. 葡萄球菌
   D. 大肠埃希菌
   E. 肺炎球菌

458. 男，38岁，乏力、纳差3个月，查HCV-RNA阳性，ALT、AST为68和73U/L。治疗药物首选
   A. 干扰素+拉米夫定
 ->B. 干扰素+利巴韦林
   C. 干扰素+法昔洛韦
   D. 干扰素+阿地福韦
   E. 拉米夫定+利巴韦林

459. 女患，23岁，以“四肢无力1周，不能行走1天”为主诉入院。病前12天有“感冒”史。查体：双眼睑闭合无力，四肢肌力3级，肌张力减低，各腱反射（-），双侧Babin-ski征（-）。诊断考虑为
   A. 重症肌无力
   B. 脊髓灰质炎
   C. 周期性瘫痪
 ->D. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   E. 急性脊髓炎休克期

460. 患者，女性，40岁。3个月来饥饿时感上腹痛，进食后缓解，有时反酸。查体：剑突下偏右压痛，最可能的疾病是
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠球炎
 ->C. 十二指肠溃疡
   D. 浅表性胃炎
   E. 应激性溃疡

461. 女，42岁，1个月前患咽痛，近日来心悸、怕热。体检中发现甲状腺稍大，右侧可触及一结节，光滑，质韧，压痛明显。体温37.8℃。血T<sub>4</sub>为232nmol/L（正常为52～155nmol/L），T<sub>3</sub>为5.4nmol/L（正常为1.7～2.3nmol/L），抗甲状腺球蛋白抗体阴性。甲状腺<sup>131</sup>I吸收率24h为0.04，最可能的诊断为
   A. 甲状腺癌
   B. 甲状腺功能亢进症
 ->C. 亚急性甲状腺炎
   D. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   E. 单纯性甲状腺肿

462. 男性，46岁，上腹部胀痛不适伴呕吐宿食半月余，体检于上腹部可扪及一个3.5 cm×3 cm之肿块，质地偏硬，活动度小，其最可能的诊断为
   A. 胰头癌
   B. 十二指肠溃疡伴幽门梗阻
 ->C. 胃窦部癌
   D. 胃溃疡
   E. 萎缩性胃炎

463. 男性，40岁，发热伴皮肤出血点2周，骨髓原始细胞>80%，过氧化物酶POX （+），Auer小体（+）。最可能的诊断是
 ->A. 急性粒细胞白血病
   B. 急性淋巴细胞白血病
   C. 急性单核细胞白血病
   D. 急性红白血病
   E. 慢粒白血病急变

464. 患者，男，58岁。偶有血便2个月。CT见直肠内距离肛门6.0 cm处，有一2.5 cm大小的乳头状影，表面欠光滑，病变有增强。应首先考虑为
   A. 直肠息肉
 ->B. 直肠癌
   C. 乳头状瘤
   D. 直肠囊肿
   E. 直肠脓肿

465. 女，20岁，突然发冷、发热、腰痛，尿频、尿痛、尿急，肾区叩击痛4h就诊，尿镜检：白细胞成堆、白细胞管型1～2个/HP，肾功能正常，白细胞17×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.86。患者最可能的诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 慢性肾盂肾炎急性发作
   E. 急性肾小球肾炎

466. 女，16岁。心慌，多汗，手颤2个月。无明显突眼，甲状腺Ⅰ度弥漫性肿大。血游离T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，TSH降低。肝、肾功能正常，血WBC 6.8×10<sup>9</sup>/L。诊为甲亢。既往无甲亢病史。治疗选择
   A. 放射性<sup>131</sup>I治疗
   B. 甲状腺部分切除术
 ->C. 抗甲状腺药物治疗
   D. 抗甲状腺药物治疗后手术治疗
   E. 抗甲状腺药物治疗后核素<sup>131</sup>I治疗

467. 男患，35岁，因四肢无力4个月就诊。无力的最早表现为上楼困难，逐渐加重，无大小便障碍。查体发现四肢近端肌力4级，远端4～5级，腱反射稍减低，病理征（-），感觉无异常，皮肤无异常。血清CK水平增高。肌电图示肌源性损害。该患者的诊断为
   A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 正常血钾型周期性瘫痪
   C. 高钾型周期性瘫痪
 ->D. 多发性肌炎
   E. 慢性炎症性脱髓鞘性多神经病

468. 男性，48岁。慢粒病史1年，近1周高热，脾大平脐，血红蛋白50 g/L，白细胞20×10<sup>9</sup>/L，分类原粒占30%，中晚幼粒占40% ，血小板50×10<sup>9</sup>/L，Ph 染色体阳性。诊断为慢粒白血病
   A. 慢性期
 ->B. 急变期
   C. 加速期
   D. 稳定期
   E. 缓解期

469. 女性患者，50岁，脐右侧阵发性疼痛8个月，右侧下肢无力4个月。查体：右侧下肢肌力3级，腱反射亢进，左侧腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右侧Babinski征阳性。病变水平在
 ->A. 脊髓右半侧T<sub>10</sub>平面
   B. 脊髓左半侧T<sub>10</sub>平面
   C. 脊髓右半侧T<sub>12</sub>平面
   D. 脊髓左半侧T<sub>12</sub>平面
   E. 脊髓L<sub>1</sub>横贯性损害

470. 女性，29岁。克罗恩病史5年。近日突然出现剧烈腹痛，伴恶心、呕吐胃内容物，发热，3天未排大便。其原因可能是
   A. 克罗恩病复发
 ->B. 并发肠梗阻
   C. 并发癌变
   D. 瘘管形成
   E. 发生急性阑尾炎

471. 男性，34岁。间歇发生呕血1周，每次量300 1000 ml，伴有柏油样便一日2次，否认肝炎病史。查体：贫血貌，心率100次/分，血压正常。最可能的病因是
 ->A. 胃十二指肠溃疡
   B. 出血性胃炎
   C. 门脉高压症
   D. 肝内胆道感染
   E. 胃十二指肠肿瘤

472. 女患，55岁，脑梗死后第3日出现意识不清。查体：血压190/100 mmHg，右侧偏瘫，腰椎穿刺检查脑脊液压力为280 mmH<sub>2</sub>O。首选的治疗药物是
   A. 降压药
   B. 扩张血管药
   C. 尿激酶静脉点滴
 ->D. 20%甘露醇静脉滴注
   E. 低分子肝素腹部皮下注射

473. 男，16岁，不规则性头痛、头胀3年，多在午后出现，劳累诱发，休息后好转。体检：颈部肌肉紧张，双侧耳后有固定压痛，按压后减轻，神经系统检查正常 诊断首先考虑
 ->A. 紧张性头痛
   B. 脑血管畸形
   C. 普通偏头痛
   D. 脑动脉瘤
   E. 脑肿瘤

474. 男性，30岁，双下肢麻木、无力伴腰部束带感1d，尿潴留3h。发病前1周曾腹泻2d。体检：T<sub7</sub>～T<sub>8</sub>棘突叩痛，T<sub>10</sub>平面以下针刺痛觉明显减退，下腹壁反射消失，双下肢肌力1～2级，腱反射及病理反射均未引出。诊断为
   A. 脊髓肿瘤
   B. 脊髓血管病
   C. 吉兰-巴雷综合征
   D. 周期性麻痹
 ->E. 急性脊髓炎

475. 男，28岁，查血压160/95 mmHg（21.3/12.6kPa），Hb85 g/L，蛋白+，颗粒管型2～3个/HP，BUN10 mmol/L，Scr220 μmol/L，对该患者不宜采取
   A. 低蛋白饮食
 ->B. 高蛋白饮食
   C. 低钠饮食
   D. 根据尿量多少适当限水
   E. 低磷饮食

476. 男性，78岁。反复上腹痛19年，多出现于餐后半小时至1小时，进食后加重，未系统诊治。近1年疼痛不规律，消瘦，偶有黑便。最应该检查
   A. 便常规+潜血
   B. <sup>14</sup>C呼气试验
 ->C. 胃镜+活检
   D. 腹部CT
   E. X线钡餐

477. 男性，18岁， 自幼起病，表现为关节血肿，出血反复严重，APTT延长，家族中有类似出血病史。该患者诊断考虑为
 ->A. 血友病
   B. 维生素K缺乏
   C. 过敏性紫癜
   D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. 弥散性血管内凝血

478. 男性，45岁。体检发现尿糖阳性，根据下列检查对诊断糖尿病最有意义的是
 ->A. 空腹血糖9.2 mmol/L
   B. 餐后1小时7.8 mmol/L
   C. 口服葡萄糖耐量试验呈耐量降低
   D. 空腹血浆胰岛素6μU/L（正常值为5.25μU/L）
   E. 尿糖检查证实为葡萄糖

479. 女性，28岁。近5个月来出现低热、乏力盗汗等症状，并逐渐出现腹胀，腹部间断隐痛不适。既往史：幼时曾患肺门淋巴结结核。查体：腹膨隆，腹韧，无压痛反跳痛及肌紧张，移动性浊音（+）。最可能的诊断是
 ->A. 结核性腹膜炎
   B. 肠伤寒
   C. 肝硬化
   D. 自发性腹膜炎
   E. 结肠癌

480. 男性，52岁，反复发作性咳嗽、咳痰、气喘8年。为鉴别支气管哮喘或COPD，最主要的肺功能指标是
   A. 峰流速
   B. 肺活量
 ->C. 支气管激发试验
   D. 动脉血气
   E. 闭合气量

481. 患者，女性，36岁。突发右侧肢体无力，伴言语不能就诊，查头颅CT未见异常。有风湿性心脏病、心房纤颤10年。最可能的诊断是
 ->A. 脑栓塞
   B. 脑血栓形成
   C. 脑出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 脑肿瘤

482. 女患，54岁，1年前开始右上肢疼痛，咳嗽时加重，5个月前右上、下肢逐渐无力，伴左下肢麻木逐渐向上扩展。查体：右上肢肌力4级，肌张力减低，腱反射（-）；右下肢肌力3～4级，肌张力增强，腱反射（++++）。右上肢关节位置觉和音叉振动觉消失，左T<sub>1</sub>水平以下痛、温觉缺失。病变部位在
   A. 左侧颈膨大及上胸髓
   B. 右侧颈膨大及上胸髓
   C. 双侧颈膨大
   D. 左侧颈膨大
 ->E. 右侧颈膨大

483. 女，40岁。腹泻1年。体检发现肛瘘，结肠镜示回盲部和末端回肠铺路石样改变，最可能的诊断是
   A. 溃疡性结肠炎
   B. 结肠癌
   C. 细菌性痢疾
   D. 肠结核
 ->E. 克罗恩病

484. 女性，24岁。临床诊断糖尿病1型，于胰岛素治疗后，患者经常于清晨3～4点出现手抖，大汗，饥饿感，自测血糖2.3 mmol/L，空腹血糖11 mmol/L。应注意采取的措施是
   A. 减少晚餐的热量
   B. 增加睡前中效胰岛素用量
   C. 加用双胍类药物
 ->D. 减少睡前中效胰岛素用量
   E. 后夜加餐

485. 女性，40岁。患糖尿病1年，身高156 cm，体重为70%，无酮症，空腹血糖7.8 mmol/L，糖化血红蛋白7.8%。最佳治疗方案是
   A. 饮食治疗+运动疗法+二甲双胍
 ->B. 适当运动+饮食运动
   C. 饮食疗法+胰岛素
   D. 格列本脲+饮食治疗
   E. 二甲双胍+饮食治疗

486. 女性，38岁，膝、踝、腕、双手关节疼痛2年，出现蛋白尿3个月，24h尿蛋白3.0 g，为明确诊断，最需要做下列哪项检查
 ->A. 抗核抗体谱
   B. 抗“O”
   C. 类风湿因子
   D. C反应蛋白
   E. 肾功能指标

487. 男性患者，65岁，以“不能说话、左侧肢体无力，5～6分钟恢复，反复发作3天”为主诉来诊。神经系统检查无阳性体征。诊断考虑为
   A. 局灶性癫痫发作
   B. 脑栓塞
   C. 癔症发作
 ->D. 颈内动脉系统TIA
   E. 椎-基底动脉系统TIA

488. 男性，55岁。考虑NHL，其咽淋巴环和脾门淋巴结肿大为首发症状，其余未感不适。分期为
   A. Ⅱ期A
   B. Ⅱ期B
 ->C. Ⅲ期A
   D. Ⅲ期B
   E. Ⅳ期A

489. 患者男，60岁。突发头痛、呕吐、视物旋转伴步态不稳2小时。查体：一侧肢体共济失调、眼球震颤、构音障碍。最可能的诊断是
   A. 脑栓塞
 ->B. 小脑出血
   C. 脑叶出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 壳核出血

490. 男，65岁，反复咳嗽、咳痰20余年，气促8年，秋冬季易发，诊断为慢性支气管炎，阻塞性肺气肿。下列哪项体征与本病不符
   A. 两肺散在性哮鸣音
   B. 桶状胸
   C. 两肺叩诊过清音
 ->D. Velcro音
   E. 两肺呼吸音低

491. 男性，65岁。确诊慢性支气管炎、肺气肿5年，此次再次发作，呼吸困难加重且伴有发绀入院，未吸氧。下列血气结果与之相符的是
 ->A. PaO<sub>2</sub>降低，PaCO<sub>2</sub>升高
   B. PaO<sub>2</sub>正常，PaCO<sub>2</sub>升高
   C. PaO<sub>2</sub>升高，PaCO<sub>2</sub>正常
   D. PaO<sub>2</sub>升高，PaCO<sub>2</sub>升高
   E. PaO<sub>2</sub>正常，PaCO<sub>2</sub>降低

492. 女，20岁。四肢无力3d，视物不清1d。1周前有腹泻，持续1d即愈。体检：神志清楚双眼向两侧注视均轻度受限，露白约2.5 mm。四肢肌力4级，腱反射近乎消失，指鼻试验不准，跟膝腱试验欠稳，深浅感觉存在，病理反射阴性。该患者最可能是
   A. 面神经炎
   B. 重症肌无力
 ->C. Miller-Fisher综合征
   D. 急性小脑炎
   E. 肌营养不良

493. 患者，女，51岁，乏力、双下肢水肿1月余，既往有血吸虫病史。体检：一般可，面色晦暗，肝剑突下4 cm，质地硬，脾左肋下4 cm，质硬，化验：血ALB31 g/L，腹水常规：淡黄色，李凡他试验阳性，有核细胞总数450/μl中性粒细胞85%，下列叙述哪项不正确
 ->A. 诊断为肝硬化并自发性结核性腹膜炎
   B. 治疗以利尿，抗感染和支持治疗为主
   C. 应补充脂溶性维生素如维生素K
   D. 诊断为肝硬化并自发性细菌性腹膜炎
   E. 适当限制水、钠的摄入

494. 男，64岁，胃大部切除术后20年，发现黑粪5d，伴消瘦。查体：粪便隐血阳性，最可能的诊断是
   A. 胃溃疡出血
 ->B. 残胃癌出血
   C. 吻合口溃疡出血
   D. 十二指肠溃疡出血
   E. 胆汁反流性胃炎出血

495. 患者，女，52岁，呕血4小时，神志恍惚1小时。既往：乙肝病史12年。体检：BP 91/54 mmHg消瘦，中度贫血貌，颈软，无肝掌和蜘蛛痣。腹膨隆，肝肋下未触及，脾左肋下4 cm，质地硬，移动性浊音（+），未引出病理征。最可能的诊断是
   A. 失血性休克
   B. 脑血管意外
 ->C. 肝硬化并上消化道出血、肝性脑病
   D. 颅内感染
   E. 低血糖昏迷

496. 某患者急性起病，口角歪向左侧，右侧鼻唇沟浅，右侧不能皱额和闭眼，右乳突皮肤红肿，压痛明显，右侧外耳道可见疱疹。以下哪项正确
   A. 右侧Homer综合征
 ->B. 右侧Hunt综合征
   C. 右侧内囊病变
   D. 左侧脑干病变
   E. 左侧大脑半球病变

497. 女性，26岁。贫血1年半HGB 70 g/L，RBC 3.1×10<sup>12</sup>/L，网织红细胞2.6%，白细胞、血小板正常，经用铁剂治疗7天后，血红蛋白未上升，网织红细胞4.2%。最可能的诊断是
   A. 巨幼细胞性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 再生障碍性贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血
解析：口服铁剂有效者首先表现为外周血网织红细胞的升高，7-10天作用达到高峰，2周后血红蛋白水平明显上升，6-8周后可达到正常水平。在血红蛋白恢复正常后，铁剂治疗仍需持续4-6个月，待铁蛋白正常后再停药，补充体内的铁储备。

498. 女性，41岁。近2个月来出现右睑下垂、睁眼费力，同时出现双下肢无力、行动不便，症状呈波动性，晨轻暮重，疲劳试验阳性，新斯的明试验阳性，血清ACh受体抗体阳性。该患者给予新斯的明和肾上腺皮质激素治疗后效果显著。采用新斯的明治疗的机理是
   A. 抑制胸腺增生
 ->B. 抑制胆碱酯酶，增加ACh和受体结合的机率
   C. 抑制自身免疫反应，减少ACh受体抗体的产生
   D. 清除血浆内免疫球蛋白及循环免疫复合物
   E. 促进ACh受体的再生

499. 男性，24岁。因四肢麻木、瘫痪9天入院，诊断为慢性吉兰-巴雷综合征或慢性炎症性脱髓鞘性多神经病（CIDP）。下列有关CIDP的描述，不正确的是
   A. 发病后症状达到高峰的时间超过2个月
 ->B. 一般有前驱症状
   C. 感觉和运动同时受累
   D. 多有缓解复发
   E. 周围神经病理检查可以发现慢性脱髓鞘改变

500. 男性，68岁。近2周来多饮，多尿，食欲减退，精神差，软弱无力。今晨被发现神志不清而就诊。血压80/60 mmHg，血糖38.1 mmol/L，尿糖（++++），尿酮体（±）。最可能的诊断是
   A. 脑出血
   B. 脑血栓形成
   C. 糖尿病酮症酸中毒昏迷
   D. 乳酸性酸中毒昏迷
 ->E. 非酮症高渗性糖尿病昏迷

501. 女性，40岁。间断腹泻，排黏液稀糊样便3年，伴有腹痛，排便后腹痛缓解，无消瘦，上述症状常于工作紧张时出现。最可能的诊断为
   A. 溃疡性结肠炎
   B. 慢性细菌性痢疾
 ->C. 肠易激综合征
   D. 阿米巴痢疾
   E. 结肠癌

502. 患者男，70岁。1天前因股骨颈骨折住院，今El突发呼吸困难、大汗，既往体健。查体：T 36.5℃ ，BP 90/60 mmHg，无颈静脉怒张，双肺呼吸音清，未闻及干、湿啰音，P 100次/分，P<sub>2</sub>亢进分裂，肝肋下未及，双下肢无水肿，心电图提示电轴右偏，SⅠQⅢTⅢ征，血清肌钙蛋白阴性。该患者可能的诊断是
   A. 急性心力衰竭
   B. 急性心肌梗死
 ->C. 肺动脉栓塞
   D. 急性呼吸窘迫综合征
   E. 吸入性肺炎

503. 女，36岁，反复腹泻2年，间有脓血便，粪培养阴性，多种抗生素治疗无效，为明确诊断，首选的检查是
   A. 腹部X线片
 ->B. 结肠镜检查
   C. 消化道钡剂
   D. 钡剂灌肠造影
   E. 腹部CT

504. 男，45岁，反复右上腹痛1年，背部反射，3次消化道出血史，查胃镜2次，胃和十二指肠球部未见溃疡，BAO 9 mmol/L，PAO 30 mmol/L，最可能的诊断是
   A. 慢性胃炎
   B. 胃泌素瘤
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胃癌
 ->E. 十二指肠球后溃疡

505. 女性，40岁，关节肿痛5个月，以双手近端指间关节（PIP）和掌指关节（MCP）为明显，晨僵约60分钟，有时伴腕关节的疼痛，查体关节局部呈梭形肿、压痛（+），双腕活动轻度受限，化验ESR 45 mm/h，RF（-），X线示轻度骨质疏松。最可能的诊断是
   A. 强直性脊柱炎
 ->B. 类风湿关节炎
   C. 骨质疏松症
   D. 骨关节炎
   E. 反应性关节炎

506. 男性，45岁。上腹部隐痛6个月，1天前饮酒后呕咖啡样物，约150 ml，排柏油样便200 ml，既往无肝病史。查体：BP 90/55 mmHg，P110次/分，上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张，肠鸣音活跃，实验室检查血红蛋白90 g/L。其止血措施正确的是
   A. 垂体后叶素
   B. 巴曲酶
   C. 氨甲苯酸
 ->D. 奥美拉唑
   E. 三腔二囊管

507. 男性患者，48岁。诊断为平坦糜烂性胃炎，血清幽门螺杆菌抗体阳性，初次抗Hp治疗后，为明确Hp是否被根除，最少的停药时间是
   A. 1周
   B. 2周
   C. 3周
 ->D. 4周
   E. 5周

508. 女性，30岁。因“闭经-溢乳半年余”入院，实验室检查：血雌二醇正常范围低值，血泌乳素水平210μg/L。最可能的诊断是
   A. 子宫源性闭经
   B. 卵巢性闭经
   C. 下丘脑垂体性闭经
 ->D. 泌乳素瘤
   E. 以上都不是

509. 女，32岁。发热、腰痛、尿频、尿急1个月，近3天全身关节酸痛、尿频、尿急加重。体检：体温39.5℃ ，白细胞13×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞86% ，尿培养大肠杆菌阳性，诊断为大肠杆菌性尿路感染，应首选
   A. 青霉素
   B. 红霉素
   C. 灰黄霉素
 ->D. 头孢曲松
   E. 林可霉素

510. 患者女，55岁。一年来双手关节疼痛，以远端指间关节为重，伴膝关节痛，活动后明显。近3个月疼痛加重，双手有晨僵，活动10 min后缓解。查体：双手远端指间关节内侧面出现质硬的结节，无触痛，双膝关节活动时可闻及骨擦音。该患诊断考虑
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 骨关节炎
   C. 痛风
   D. 强直性脊柱炎
   E. 反应性关节炎

511. 男性，20岁，头晕乏力伴全身紫癜2周，颈部淋巴结肿大，胸骨压痛（+），肝脏轻度肿大，白细胞25×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白40 g/L，血小板50×10<sup>9</sup>/L，外周血涂片可见幼稚细胞。该患者诊断考虑为
   A. 败血症
   B. 过敏性紫癜
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 急性白血病
   E. 恶性淋巴

512. 男性，50岁。10年前诊断为重症肌无力，近10天来发热，咳嗽无力，痰多难咳。体检：双肺可闻及湿啰音，胸片示双肺炎。请问患者的哪种呼吸系统防御功能出现问题
   A. 肺泡巨噬细胞吞噬功能
   B. 免疫防御功能
 ->C. 物理防御功能
   D. 化学防御功能
   E. 多形核粒细胞

513. 男患，41岁，以“突然剧烈头痛、呕吐2小时”为主诉来诊。查体：体温正常，神清语利，四肢肌力5级，双Kernig征（+）。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
 ->C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

514. 患者，男性，49岁。胃溃疡病史25年，反复发作，每于抑酸对症治疗好转，两个月来，又有疼痛发作，经内科治疗8周不见好转，且逐渐消瘦，最大可能是
   A. 消化性溃疡复发
 ->B. 消化性溃疡癌变
   C. 药物抗药，不敏感
   D. 复合溃疡
   E. 多发溃疡

515. 女患，15岁，因“头痛、呕吐伴寒战、高热2天”入院。查体：体温40℃ ，脑膜刺激征阳性。头颅CT：未见异常。血常规：白细胞16.7×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞90%。腰穿：脑脊液压力240 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液外观灰白色混浊，糖1.9 mmol/L，氯化物114 mmol/L，蛋白2.8 g/L，白细胞7200×10<sup>6</sup>/L，中性粒细胞92%，淋巴细胞6%，单核细胞2%。该患者最可能的诊断是
   A. 单纯疱疹病毒性脑炎
   B. 结核性脑膜炎
 ->C. 化脓性脑膜炎
   D. 新型隐球菌脑膜炎
   E. 病毒性脑膜炎

516. 患者15岁，于3年前开始有发作性意识丧失，全身抽搐，持续5～6分钟恢复，发作时面色青紫，有时伴尿失禁。舌咬伤，有时夜间睡眠中发作。体检及各项检查均正常。患者叔父有与患者相同的病史。该患者应诊为何病
   A. 癔症
   B. 特发性失神发作
   C. 症状性失神发作
 ->D. 特发性全面强直阵挛发作
   E. 症状性全面强直阵挛发作

517. 男患，65岁，以“早起时右侧肢体不能活动、说话不清2天，昏迷30分钟”为主诉来诊。查体：浅昏迷，瞳孔左0.5 cm，右0.3 cm，右侧肢体偏瘫。辅助检查：头颅CT示左额顶叶大片低密度改变。最重要的治疗是
   A. 外科治疗
   B. 抗凝剂
   C. 溶血栓剂
 ->D. 脱水剂
   E. 低分子右旋糖酐

518. 女患，48岁，以“晚饭后聊天时突然出现头昏、头痛、呕吐1次”为主要表现来急诊。查体：血压170/105 mmHg，神清语利，左侧鼻唇沟浅，伸舌偏左、无舌肌萎缩，左侧肢体肌力2级、左侧偏身痛觉消失，颈强直（+）。诊断考虑为
   A. 蛛网膜下腔出血
 ->B. 脑出血
   C. 脑梗死
   D. 高血压脑病
   E. 短暂性脑缺血发作

519. 男性60岁。2小时前与人争吵后突发头痛，吐咖啡色液体。查体：血压190/120 mmHg，深昏迷，双侧瞳孔小，四肢瘫，颈有阻力。四肢有阵发性强直出现，诊断为高血压性脑出血。出血部位可能为
 ->A. 内囊
   B. 额叶
   C. 小脑
   D. 脑室
   E. 枕叶

520. 女患，50岁。近半年左手活动不灵，静止时出现每秒4～6次的节律性颤动，随意运动时减轻，入睡后完全消失。此症状为
 ->A. 静止性震颤
   B. 舞蹈样动作
   C. 手足徐动症
   D. 扭转痉挛
   E. 意向性震颤

521. 男性患者，47岁，以“头痛、恶心、呕吐30分钟”为主诉来诊。查体：神清语利，肢体无明显瘫痪，脑膜刺激征阳性。辅助检查：脑脊液呈均匀一致血性。最不可能的诊断是
   A. SAH
   B. 脑叶出血
 ->C. 壳核出血
   D. 尾状核头出血
   E. 小脑出血

522. 患者，学生。阵发性咳嗽，无咳痰，咽痛，乏力，肌肉酸痛2周，自服青霉素V钾片四天无效。白细胞计数6.9×10<sup>9</sup>/L，分数正常。该病例最可能的胸部X线表现是
   A. 肺叶或肺段实变，其中可见支气管气道征
   B. 肺叶或小叶浸润，可见空洞及肺气囊肿
   C. 肺小叶实变，蜂窝状脓肿，叶间隙下坠
   D. 弥漫性支气管肺炎
 ->E. 下叶间质性支气管肺炎

523. 男，50岁，有30年吸烟史，支气管镜活检可见鳞状上皮和支气管腺体，此种病理变化属于
 ->A. 支气管黏膜化生
   B. 支气管黏膜肥大
   C. 支气管黏膜萎缩
   D. 支气管鳞状细胞癌
   E. 支气管腺癌

524. 男，20岁，癫痫大发作病史6年，每年发作3～4次。发作前有时伴有先兆，表现为不自主咂嘴、咀嚼，无意识地掏摸衣袋等。幼时有发热惊厥史。曾用过中药偏方以及苯妥英钠、苯巴比妥等治疗。脑电图常规描记右颞区有不典型的棘慢复合波，头颅MRI显示右侧海马容积略小。最佳的治疗方法是
   A. 不同作用机制的传统抗癫痫药物的联合应用
   B. 选择一种新的抗癫痫药物，继续治疗观察
 ->C. 癫痫外科治疗
   D. 中药治疗
   E. 促进神经修复的药物

525. 患者，男性，36岁。1型糖尿病20年，平时应用胰岛素治疗，血糖控制较稳定，近两年来出现双下肢水肿。空腹血糖5.1～6.3 mmol/L，尿蛋白（++～+++），Cr 196 μmol/L。在饮食中蛋白含量应为
   A. 每日1.3 g/kg
   B. 每日0.8～1.2 g/kg
   C. 每日1.5～2.0 g/kg
 ->D. 每日0.6 g/kg
   E. 每日0.2 g/kg

526. 男，70岁，四肢抖动，运动迟缓5年，诊为帕金森病，服左旋多巴治疗过程中突然出现四肢不能运动，吞咽障碍，该现象可能是
   A. 剂峰运动障碍
   B. TIA
   C. 剂末现象
 ->D. “开关”现象
   E. 精神症状

527. 女患，22岁，反复出现左眼闪光、视物模糊，约20分钟后出现左额颞部剧烈疼痛，难以忍受，伴恶心、呕吐、畏光、畏声。以往头痛发作时口服布洛芬效果不明显。为终止头痛急性发作，则应选用的治疗药物是
   A. 萘普生
   B. 哌替啶
 ->C. 麦角胺
   D. 氟桂利嗪
   E. 阿米替林

528. 患者，男，54岁，自10年前始气候转冷时出现咳嗽、咳痰或伴喘息，每年发病3个月，无发热，盗汗等症状，无粉尘接触史。X线检查：两肺纹理粗乱及可见网状、斑片状、条索状阴影。最可能的诊断是
 ->A. 慢性支气管炎
   B. 支气管哮喘
   C. 支气管扩张
   D. 肺癌
   E. 肺间质纤维化

529. 女性患者，69岁，1周前出现双侧下肢无力、行走困难。查体：双侧下肢肌力0级，肌张力减低，腱反射减弱，双侧Babinski征阴性，深浅感觉无障碍。诊断考虑为
 ->A. 中央动脉综合征
   B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 脊髓后动脉综合征
   D. 马尾性间歇性跛行
   E. 脊髓前动脉综合征

530. 男性，20岁。自小有出血倾向。出血时间延长，凝血时间正常，血小板150×10<sup>9</sup>/L，血小板黏附率降低，部分凝血活酶时间延长，凝血酶原时间正常。父亲有类似病史。你考虑的诊断是
   A. 血友病
 ->B. 血管性假血友病
   C. 过敏性紫癜
   D. 血小板无力症
   E. 遗传性出血性毛细血管扩张症

531. 男患，75岁，高血压病史15年，5天前出现视物不清。查体：左侧同向偏盲，两侧额纹对称，眼睑闭合有力，左侧鼻唇沟浅，伸舌左偏无肌萎缩，左上、下肢中枢性瘫痪，左侧偏身感觉障碍。病变部位是
   A. 右枕叶皮质
   B. 左侧内囊
 ->C. 右侧内囊
   D. 左侧脑桥
   E. 右侧脑桥

532. 女，38岁。腹泻1年。结肠镜示回盲部纵行溃疡和裂隙样溃疡，肠黏膜活检最有诊断意义的病理改变是
   A. 纤维组织增生
   B. 黏膜炎症波及肌层
   C. 淋巴组织增生
 ->D. 非干酪样肉芽肿
   E. 淋巴管扩张

533. 患者女，30岁。反复双下肢无力，酸痛1年，近半年伴间歇性跛行。体格检查：下肢血压小于上肢血压，于腹部可闻及血管杂音。对于此患者的治疗首选
   A. 降压药
 ->B. 非甾体抗炎药
   C. 扩血管药
   D. 抗生素
   E. 糖皮质激素

534. 男性，38岁，间歇性上腹痛3年，今日出现呕吐，呕吐后自觉舒适，呕吐物有酸臭味。查体：上腹饱满，有震水音，诊断可能为
 ->A. 消化性溃疡并幽门梗阻
   B. 十二指肠淤滞症
   C. 胃癌
   D. 急性胃炎
   E. 神经性呕吐

535. 某女性患者，近日突有头昏，乏力，恶心，体检：体温38℃，巩膜有黄染，肝肋下1 cm，脾未扪及，尿胆原阳性，血总胆红素51.3 μmol/L，直接胆红素3.42 μmol/L。既往有肝炎史，尿色较深，尿镜检为见红细胞，隐血试验阳性。你考虑诊断是什么
   A. 急性黄疸性肝炎
   B. 慢性肝炎急性发作
   C. 胆道感染
 ->D. 溶血性贫血
   E. 以上都不是

536. 患者女，30岁。因重度哮喘急性发作住院治疗缓解，平时亦有哮鸣音存在。出院后最有效和推荐长期应用的抗炎剂是
   A. 抗生素
   B. 泼尼松
   C. 酮替芬
   D. 沙丁胺醇
 ->E. 吸入糖皮质激素

537. 女性， 48 岁。2 个月来出现进食后胃区不适伴腹胀。胃镜检查提示胃溃疡，幽门螺旋杆菌（+）。最佳的治疗方法是
   A. 抑酸剂
   B. 胃黏膜保护剂
   C. 胃动力药
   D. 解痉止痛药
 ->E. 根除幽门螺旋杆菌

538. 男性，24岁，支气管哮喘患者。夜间突然大发作，气喘明显，口唇发绀，端坐呼吸，大汗淋漓。以下哪项体征最能提示病情严重
   A. 两肺广泛哮鸣音
   B. 呼吸急促28/min
   C. 桶状胸，两肺叩诊过清音
 ->D. 两肺未闻及哮鸣音
   E. 心率100/min

539. 男性50岁，肺气肿病史6年，1小时前突然呼吸困难加重，右侧胸痛，大汗，发绀，诊断首先考虑
   A. 干性胸膜炎
   B. 急性心肌梗死
 ->C. 自发性气胸
   D. 细菌性肺炎
   E. 急性肺栓塞

540. 女患，21岁， 咽痛、咳嗽、发烧38.6℃，5天后好转，2周后出现四肢末端麻木、无力，逐渐加重，3日后出现四肢不能活动，伴呼吸困难。查体：神清，构音障碍，双眼闭不严，面无表情，不能吞咽，四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射（-），四肢呈手套、袜子型痛觉减退，双侧Babinski征（-）。首先应想到的疾病
   A. 脑炎
   B. 急性脊髓炎
 ->C. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   D. 周期性瘫痪
   E. 急性脊髓灰质炎

541. 男性，50岁，咳嗽，咳痰10年，秋冬加重，本次入院前痰量50 ml/d，脓性，带有血丝。胸片示两下肺纹理增粗紊乱。最可能的诊断是
 ->A. 慢性支气管炎
   B. 慢性阻塞性肺气肿
   C. 支气管肺炎
   D. 支气管哮喘
   E. 肺结核

542. 患者男，21岁。右侧肢体抽搐2年，突然昏迷1小时。查体：神志浅昏迷，左侧肢体偏瘫。CT显示右额叶脑内血肿，临床诊断最可能是
   A. 原发性癫痫
   B. 脑动脉硬化
   C. 脑动脉瘤
 ->D. 脑血管畸形
   E. 高血压脑出血

543. 男患，72岁，家人发现其记忆力减退1年，表现为近记忆力减退明显，而远记忆力相对保留，语言、视空间、执行、计算及理解判断力均测试正常，该患者诊断为
   A. 轻度痴呆
   B. 中度痴呆
   C. 重度痴呆
 ->D. 遗忘型轻度认知障碍
   E. 非遗忘型轻度认知障碍

544. 男患，26岁，以"右耳疼痛、闭目不全，右口角流涎5天"为主诉入院。查体：右外耳道有较密集疱疹，右侧额纹消失，Bell征（+），右侧额纹变浅，余神经系统检查正常。下列治疗不正确的是
   A. B族维生素
 ->B. 苯妥英钠
   C. 皮质类固醇激素
   D. 保护左眼角膜
   E. 阿昔洛韦
解析：此病人诊断考虑右侧面神经炎，苯妥英钠为抗癫痫药物，不能用于面神经炎治疗。

545. 患者女，26岁。双下肢麻木、乏力伴言语不清1周就诊。1年前曾患视神经炎，在当地就诊，经服用泼尼松后好转。最可能的诊断是
   A. 进行性延髓麻痹
   B. 急性脊髓炎
 ->C. 多发性硬化
   D. 脑梗死
   E. 脊髓压迫症

546. 女性，61岁。肝硬化失代偿期，大量腹水，给予利尿剂后腹水仍不见减少，考虑为难治性腹水，关于难治性腹水利尿剂的最大剂量是下列中的
   A. 螺内酯100 mg，呋塞米40 mg
   B. 螺内酯200 mg，呋塞米80 mg
   C. 螺内酯200 mg，呋塞米100 mg
 ->D. 螺内酯400 mg，呋塞米160 mg
   E. 螺内酯500 mg，呋塞米200 mg

547. 某男38岁，肢体活动不灵、吞咽困难2年。查体有腱反射亢进。MRI示小脑扁桃体下端变尖，由枕骨大孔向下疝入椎管内超过5 mm，脑室扩大。最可能的疾病为
   A. 脑积水
   B. 颅底凹陷症
 ->C. Arnold-Chiari畸形
   D. 椎管内肿瘤
   E. 颅内肿瘤

548. 女性，21岁。2年前诊断结核性腹膜炎，近3个月频繁呕吐，右下腹可见肠型。需首选的检查是
   A. 结肠镜
 ->B. 立位腹平片
   C. 钡餐透视
   D. 腹腔镜检查
   E. 血沉

549. 男，35岁。因服吲哚美辛数片后出现腹痛，今晨呕咖啡样胃内容物300 ml来诊。既往健康。对诊断最有帮助的检查是
   A. 血清胃泌素测定
   B. B型超声检查
   C. 上消化道钡剂
 ->D. 急诊胃镜检查
   E. 胃液分析

550. 女，54岁，有胆囊结石病史8年。上腹剧痛2天，向腰部放射，伴恶心、呕吐，血淀粉酶升高2倍，以下最有价值的检查是
   A. 腹部平片
   B. 上消化道钡餐
   C. 心电图
 ->D. 腹部CT
   E. 胃镜

551. 女性，22岁。头晕乏力，面色苍白4年。巩膜轻度黄染，脾肋下3 cm，血红蛋白56 g/L，血小板32×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生低下，但红系增生，以中、晚幼红为主，尿Rous试验（+），Ham试验（+）。首先考虑
   A. 缺铁性贫血
   B. 再生障碍性贫血
   C. 巨幼细胞贫血
   D. 自身免疫性溶血性贫血
 ->E. 阵发性睡眠性血红蛋白尿

552. 患者，男，59岁，慢性肺心病5年。收缩压100 mmHg，唇轻度发绀，心率120次/分，偶有期前收缩，肝在右肋下3 cm触及，质中等，有触痛，双下肢浮肿。哪项处理正确
   A. 间断低浓度给氧
   B. 呋塞米静脉注射
 ->C. 以积极控制感染为主
   D. 根据心率快慢决定是否用强心剂
   E. 利多卡因治疗期前收缩

553. 男，56岁，肝硬化5年，近期腹水进行性增多，伴纳差、便秘，口服利尿药无效，今上午放腹水5000 ml，下午出现昏睡，最可能的并发症是
   A. 门脉高压征
   B. 电解质紊乱
   C. 肝肾综合征
 ->D. 肝性脑病
   E. 原发性肝癌

554. 男，50岁，体型胖，白天嗜睡，夜间打鼾，原本做会计，现觉记忆力，注意力下降，工作经常出错，如果他患有阻塞型睡眠呼吸暂停综合征，下列哪项检查意义不大
   A. 耳鼻喉及口腔检查
   B. 头颅X线
   C. CT、MRI侧口咽横断面积
   D. 颈X线
 ->E. 肺功能

555. 患者，男，26岁，呼吸深大，平卧位，双肺正常，心界不大，Hb 78 g/L，血肌酐960 μmol/L，B超示双肾缩小，血糖正常。动脉血气：血HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>7.6 mmol/L。下列哪项治疗最合适
   A. 大量补液
   B. 用强心剂
 ->C. 静注碳酸氢钠，准备透析
   D. 用呼吸兴奋剂，准备上呼吸机
   E. 20%甘露醇脱水

556. 女，72岁。多次中段尿培养为大肠杆菌生长，但无尿路刺激症状，应给下列治疗中的
 ->A. 无须治疗，观察
   B. 给予口服有效抗菌药物7天
   C. 给予口服有效抗菌药物4周
   D. 给予静滴有效抗菌药物1周
   E. 长疗程低剂量抑菌疗法

557. 女性患者，60岁，右侧面部发作性剧痛2年，疼痛自上唇始，延至外眦下方，每次持续数秒钟，讲话、进食、刷牙和洗脸可诱发，神经系统检查无阳性体征。诊断考虑为
   A. 偏头痛
   B. 多发性硬化
 ->C. 三叉神经痛
   D. 蝶腭神经痛
   E. 舌咽神经痛

558. 患者男，35岁。反复腰背部僵硬伴疼痛2年，近1个月加重，并出现右膝关节肿痛，活动受限。下列检查有助于确定诊断的是
   A. 膝关节X线检查
   B. 部CT
   C. 类风湿因子测定
 ->D. 骶髂关节CT
   E. 胸片

559. 女性，60岁。进行性吞咽困难3个月，食管钡剂检查示食管中段有4 cm长不规则充盈缺损。最佳治疗方案是
 ->A. 手术切除
   B. 全量放射治疗
   C. 免疫治疗
   D. 单纯化学治疗
   E. 中医治疗

560. 女性，30岁。月经量多已2年，近3个月来感乏力、头晕、心悸，查血红蛋白65 L，白细胞6.0×10<sup>9</sup>/L，血小板140×10<sup>9</sup>/L，骨髓象：粒比红为1：1，红细胞增生活跃，中晚幼红细胞45% ，体积小，胞浆偏蓝，治疗首选
   A. 肌注维生素B<sub>12</sub>
 ->B. 口服铁剂
   C. 输血
   D. 脾切除
   E. 口服叶酸

561. 女性，58岁。肝硬化8年，2型糖尿病2年，应用胰岛素治疗。近日自觉厌食，进食减少，2小时前突然出现昏迷，伴冷汗。查体：巩膜黄染，肝掌（+），颈部可见数枚蜘蛛痣，肝肋下未及，脾肋下3 cm，移动性浊音阳性。需要紧急进行下列检查中的
   A. 血氨
 ->B. 血糖
   C. 脑电图
   D. 心电图
   E. 头CT

562. 患者男，50岁。发热流涕3天，继以恶心呕吐、少尿、乏力、血压160/100 mmHg，血红蛋白70 g/L，血肌酐707.2/μmol/L，尿素氮57 mmol/L、血浆总蛋白48 g/L，B超双肾长轴约8 cm，最可能诊断为
   A. 急进型肾炎
   B. 急性肾功能衰竭
   C. 急性肾炎
 ->D. 慢性肾功能衰竭急性加剧
   E. 脱水引起氮质血症

563. 女性患者，29岁。克罗恩病病史5年。近日突然出现剧烈腹痛，伴恶心，呕吐胃内容物，发热，3天未排大便。其原因可能是
   A. 克罗恩病复发
 ->B. 并发肠梗阻
   C. 并发癌变
   D. 瘘管形成
   E. 发生急性阑尾炎

564. 男，64岁。散步时突然自觉腹部不适、恶心、头晕、出虚汗、心率加快、心慌，急就诊，查体：呼吸118次/分，血压100/60 mmHg，心率整，面色苍白，腹部广泛压痛，尤以右侧腹明显，轻度肌紧张，既往有肝炎后肝硬化史，但无出血史，亦未做进一步检查。最可能的诊断是
   A. 脾破裂
 ->B. 肝癌破裂
   C. 溃疡病穿孔
   D. 急性坏死性胰腺炎
   E. 急性化脓性胆囊炎

565. 患者卧立位试验显示低肾素，高醛固酮，且立位醛固酮低于卧位醛固酮，考虑为
   A. 特醛症
 ->B. 醛固酮瘤
   C. 肾素瘤
   D. Liddle综合征
   E. 肾动脉狭窄

566. 男，28岁，急性胰腺炎住院1周，出院3用后仍有持续性上腹痛，体检：体温36.9℃，中上腹可扪及一包块，边界不清，最可能的诊断是
   A. 胰腺脓肿
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 慢性胰腺炎
   D. 急性胰腺炎复发
   E. 胰腺癌

567. 女性，32岁。月经量多，鼻出血3天。下列不支持原发性血小板减少性紫癜的是
   A. 出血时间延长
   B. 血小板减少
   C. 糖皮质激素治疗有效
 ->D. 凝血时间延长
   E. 骨髓巨核细胞增多或正常，成熟障碍

568. 男性，42岁。因周身水肿入院，入院时诊断肾病综合征，肾活检提示膜性肾病，入院1周后突然出现腰痛，尿少，肾功能急剧恶化。该患者腰痛的原因最可能为
   A. 肾结石
 ->B. 肾静脉血栓形成
   C. 急性胰腺炎
   D. 肾周脓肿
   E. 肾盂肾炎

569. 患者，男性，35岁。慢性上腹痛一年来出现上消化道出血一次，用H2受体阻滞剂无效。钡透：十二指肠降段多发性溃疡，空腹血清胃泌素测定为500ng/L，诊断应考虑是
   A. 十二指肠球后溃疡
   B. 复合性溃疡
 ->C. Zollinger-Ellison综合征
   D. Croha病
   E. 十二指肠球溃疡活动期

570. 男性60岁，突然视物双影，口角歪斜，右侧肢体活动不灵1周来诊。查体左眼内斜视，左眼闭合不全，口角右偏，伸舌右偏，右侧肢体肌力2级，右Babinski征（+）。最可能的定位诊断
   A. Wallenberg综合征
   B. Jackson综合征
   C. Weber综合征
   D. Foville综合征
 ->E. Millard-Gubler综合征

571. 男性，50岁，吸烟30年，近3年来咳嗽 咳痰，气喘，受凉后加重，每次持续3个月，咳剧时痰中带血丝。查体，双肺呼吸音减弱，可闻哮鸣音，最可能的诊断是
   A. 支气管哮喘
   B. 心源性哮喘
   C. 支气管扩张症
 ->D. 慢性支气管炎
   E. 支气管肺癌

572. 患者，女性，23岁，因发热20天，头痛1周入院。病程中感乏力、食欲缺乏、汗多。查体：体温38℃，嗜睡，脑膜刺激征（-）。腰穿：脑压250 mmH<sub>2</sub>0，脑脊液无色透明，糖0.94 mmol/L、氯化物116 mmol/L，蛋白1.2 g/L， 白细胞240×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞55%，单核细胞10%，中性粒细胞35%。需进一步行下列哪一项检查有助确诊
 ->A. 脑脊液抗酸涂片
   B. 脑脊液墨汁染色
   C. 脑脊液病毒全套
   D. 胸片
   E. 血培养

573. 男性，40岁。酒醉后发现右手活动不灵活。查体：患侧手腕部背屈无力。最可能损伤的是
   A. 正中神经
   B. 肱桡神经
   C. 肌皮神经
 ->D. 桡神经
   E. 尺神经

574. 男性，38岁。甲亢复发。体格检查：轻度突眼，甲状腺弥漫性肿大，心率120次/分。实验室检查：FT<sub>3</sub>↑， FT<sub>4</sub>↑，TSH↓，AST中度升高，WBC 4.1×10<sup>9</sup>/L。对此患者选用治疗方法较为适宜的是
   A. 抗甲状腺药物治疗
   B. 复方碘溶液
   C. 甲状腺手术治疗
   D. 抗甲状腺药物+糖皮质激素
 ->E. 放射性<sup>131</sup>I治疗

575. 男性，32岁。齿龈出血1个半月，发热2周，HGB 56 g/L，WBC 0.3×10<sup>9</sup>/L。骨髓：早幼粒细胞82.5%。可能出现的染色体改变是
   A. t（8；21）（q22；q22）
   B. t（8；14）（q24；q32）
   C. t（9；22）（q34；q11）
 ->D. t（15；17）（q22；q21）
   E. t（8；21）（q22；q21）

576. 女患，16岁，以“四肢进行性无力5天，加重伴气急1小时”入院。查体：呼吸活动度差，说话声音低微，R 36次/分，脑神经正常，四肢肌力1级，各腱反射（-），感觉正常。血钾3.8mmol/L，脑脊液白细胞数5×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.65 g/L，糖3.0mmol/L，氯化物128 mmol/L。诊断考虑为
   A. 低钾性瘫痪
   B. 急性脊髓炎
   C. 重症肌无力危象
   D. 脊髓灰质炎
 ->E. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病

577. 男性，20岁，以“头痛、呕吐2天” 为主诉入院。1周前有腹泻史。查体：体温：37.8℃ ，神志清，颈略抵抗，Kernig征及Brudzinski征均阴性。腰穿：脑压185 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液无色透明，糖2.6 mmol/L、氯化物127 mmol/L，蛋白0.6 g/L，白细胞40×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞95%，单核细胞5%，该病最可能的病原体是
   A. 新型隐球菌
 ->B. 肠道病毒
   C. 结核分枝杆菌
   D. 带状疱疹病毒
   E. 单纯疱疹病毒

578. 女性，45岁。2天前淋雨后出现咽痛，发热，畏寒，体温达39.5℃。查体：咽部充血明显，扁桃体Ⅱ度肿大、充血，表面有黄色脓性分泌物，下颌下淋巴结肿大、压痛，胸透心肺未见异常。最可能的诊断是
   A. 急性疱疹性咽峡炎
   B. 普通感冒
 ->C. 急性咽扁桃体炎
   D. 急性气管-支气管炎
   E. 肺炎

579. 男，44岁。头晕、乏力、面色苍白3年。巩膜轻度黄染，脾肋下2 cm。血红蛋白56 g/L，红细胞1.8×10<sup>12</sup>/L，白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，血小板32 X10<sup>9</sup>/L。骨髓增生减低，但红系增生，以中、晚幼红为主，尿Rous试验（+），Ham试验（+），首先考虑
   A. 缺铁性贫血
   B. 巨幼细胞贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 阵发性睡眠性血红蛋白尿
   E. 自身免疫性溶血性贫血

580. 男性患者，60岁，冠心病病史5年，活动中突发左胸及左上肢内侧疼痛来诊，心电图显示急性心肌梗死。这种疼痛称做
 ->A. 局部疼痛
   B. 放射性疼痛
   C. 扩散性疼痛
   D. 牵涉性疼痛
   E. 肋间神经痛

581. 女性，55岁。半年内出现3次突然不能言语，每次持续30分钟左右，第3次伴右侧肢体麻木，既往有房颤病史，神经系统检查正常。最可能的诊断是
   A. 癫痫小发作
   B. 偏头痛
   C. 颈椎病
 ->D. 短暂性脑缺血发作（TIA）
   E. 顶叶肿瘤

582. 女性，28岁。1型糖尿病7年，平时胰岛素治疗，血糖控制良好。现妊娠32周，下列考虑正确的是
   A. 为了避免胎儿低血糖，宜减少胰岛素用量
 ->B. 妊娠中后期，对胰岛素敏感性降低，应适当增加胰岛素用量
   C. 可增加运动，胰岛素剂量不变
   D. 为了避免胎儿过大，应减少糖类摄取，并减少胰岛素用量
   E. 可加用口服降糖药帮助控制血糖

583. 男性患者，72岁。动作迟缓2年，表现为行走时上肢前后摆动消失，小步态，起步慢，越走越快，不能立刻停止。病变定位在
   A. 小脑半球
   B. 小脑蚓部
 ->C. 锥体外系
   D. 上运动神经元
   E. 下运动神经元

584. 男性，48岁。发热伴颈部淋巴结肿大2个月，病理切片检查为淋巴瘤。脾肋下4 cm。骨髓穿刺涂片淋巴肉瘤细胞0.42。下列治疗措施，何者首先考虑
   A. 颈部淋巴结照射
   B. 全身淋巴结照射
   C. 颈部淋巴结切除
   D. 脾切除
 ->E. 联合化疗

585. 男性，30岁。因咳嗽、咯血10d来就诊，确诊为肺结核。医生的解释和忠告下列哪项最重要
   A. 绝对休息
   B. 尽量加强营养
   C. 禁止剧烈活动
 ->D. 坚持正规抗结核化疗
   E. 如有不适尽早复诊

586. 男性患者，63岁，6个月内出现3次突然不能言语，每次持续20分钟左右，第3次伴右侧肢体麻木，既往有房颤病史，神经系统检查正常。诊断考虑为
   A. 癫痫
   B. 偏头痛
   C. 晕厥
 ->D. TIA
   E. 顶叶肿瘤

587. 男，32岁。3d前淋雨，次日出现寒战、高热，继之咳嗽，咳少量黏液脓性痰，伴右侧胸痛。查体：体温39℃，急性病容，口角和鼻周有疱疹，心率110/min，律齐。血WBC1.1×10<sup>9</sup>/L，最可能的诊断是
   A. 急性肺脓肿
 ->B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 肺炎支原体肺炎
   D. 干酪性肺炎
   E. 葡萄球菌肺炎

588. 男性，58岁，因肺心病呼吸衰竭入院。入院查体神志清晰，血气分析：PaO<sub>2</sub> 30 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 60 mmHg，吸氧后神志不清，血气分析：PaO<sub>2</sub> 70 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 80 mmHg。该患者病情恶化的原因最可能的是
   A. 感染加重
   B. 气道阻力增加
 ->C. 氧疗不当
   D. 心力衰竭加重
   E. 周围循环衰竭

589. 女性，46岁，家庭妇女。身高150 cm，体重70kg。空腹血糖7.5 mmol/L，尿糖阳性。估计每日所需总热量计算应按
   A. 30～35kcal/kg
 ->B. 20～25kcal/kg
   C. 25～30kcal/kg
   D. 40～45kcal/kg
   E. 35～40kcal/kg

590. 患者60岁，走路时双脚踩棉花感，睁眼站立稍不稳，Romberg征极明显，双下肢音叉振动觉缺失，病变在
   A. 小脑
 ->B. 脊髓后索
   C. 脊髓侧索
   D. 脊髓后角
   E. 大脑额叶

591. 男性，58岁，突然出现呼吸困难，胸痛，咯血，怀疑是肺血栓栓塞症，应特别注意是否存在
   A. 大叶性肺炎
   B. 血小板减少性紫癜
   C. 冠状动脉硬化性心脏病
   D. 肺结核病史
 ->E. 下肢深静脉血栓形成

592. 男性，25岁。2天来排柏油样便8次，今晨昏倒送医院。以往无上腹痛及肝病史，近期无服药史。查体：BP80/52 mmHg，脉搏130次/分。首选治疗措施是
   A. 口服抑酸剂
 ->B. 补充血容量
   C. 冰盐水洗胃
   D. 口服去甲肾上腺素
   E. 内镜下止血

593. 患者，女，24岁，反复发作性一侧额颞部搏动样疼痛，伴有恶心、呕吐、畏光、畏声、出汗、头皮触痛等症状。月经期时头痛更明显，常因头痛发作不能正常工作。脑MRI检查正常。应诊断为
   A. 有先兆偏头痛
   B. 基底型偏头痛
   C. 丛集性头痛
   D. 紧张型头痛
 ->E. 无先兆偏头痛

594. 女性，37岁，1年来体重进行性增加，呈向心性肥胖，血皮质醇增高，垂体MRI显像有微腺瘤，以下哪项治疗方法为首选
   A. 垂体放射治疗
   B. 肾上腺皮质激素合成阻滞药物治疗
 ->C. 经蝶窦切除垂体微腺瘤
   D. 影响神经递质药物治疗
   E. 肾上腺切除

595. 女性，60岁，多饮、多食、多尿、消瘦2年。最可能的诊断为
   A. 甲亢
 ->B. 糖尿病
   C. 尿崩症
   D. 原发性醛固酮增多症
   E. 慢性肾炎

596. 女性，72岁。3个月来消瘦、无力、嗜睡、表情呆板，其祖母和姐姐也曾患甲状腺肿大，脉搏92/min，伴阵发性房颤，甲状腺稍大，最可能的诊断是
   A. 原发性甲状腺功能减退
   B. 桥本甲状腺炎
 ->C. 淡漠型甲状腺功能亢进
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 单纯性甲状腺肿

597. 男，60岁，有肺气肿史。高热咳嗽1周伴气急、发绀，痰为脓性带血，呈胶冻状，最可能诊断是
 ->A. 肺炎克雷伯杆菌肺炎
   B. 浸润型肺结核
   C. 支原体肺炎
   D. 肺炎球菌肺炎
   E. 军团菌肺炎

598. 男性患者，35岁。进食半小时后呕吐7年，加重半年，吐出物为酸臭食物，钡餐示食管扩张，食管下段光滑呈鸟嘴样狭窄，最可能的诊断是
   A. 先天性膈疝
 ->B. 贲门失迟缓症
   C. 胃底贲门癌
   D. 食管瘢痕性狭窄
   E. 食管良性肿瘤

599. 患者，女性，25岁，月经过多史5年，近2个月感头晕、心悸。查：RBC3.0×10<sup>12</sup>/L，Hb75 g/L，WBC 6×10<sup>9</sup>/L，PLT 3.0×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.02，骨髓增生活跃，红系占27%，以中晚幼红为主。血清铁6.0 μmol/L。该病人最可能的诊断是
   A. 巨幼细胞贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 再生障碍性贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 急性失血性贫血

600. 男，45岁，反复胸痛2年，伴烧心、反酸，胃镜见食管下段多发性黏膜糜烂和溃疡。则对该患者的最佳治疗方案应是
   A. 抗酸药+促动力曲
   B. H<sub>2</sub>受体拮抗药+促动力药
 ->C. 质子泵抑制药+促动力药
   D. 内镜治疗
   E. 手术治疗

601. 女性，50岁。上腹痛，饱胀感，嗳气，食欲差。胃镜及病理检查诊断：慢性胃炎伴轻度肠上皮化生，14C-尿素呼气试验阳性。目前最主要的治疗是
   A. 抑酸药
   B. 抗酸药
   C. 促胃动力药
 ->D. 根除幽门螺杆菌
   E. 胃黏膜保护药

602. 男性患者，50岁。大量饮酒史30年，1年前诊断为肝硬化失代偿期，该患者可出现的临床表现应除外
 ->A. 高磷血症
   B. 低血糖
   C. 肝性胸腔积液
   D. 贫血
   E. 低血钾

603. 女性，48岁，大便带血3个月，排便有下坠感，里急后重，直肠镜检查距肛门12 cm处3 cm×3 cm肿块，菜花状，质脆，易出血，病理诊断直肠腺癌。若选择手术，最佳术式为
   A. 经腹会阴直肠癌根治术
 ->B. 经腹直肠癌切除术
   C. 经腹直肠癌切除、人工肛门、远端封闭手术
   D. 拉下式直肠癌切除术
   E. 局部切除加放疗术

604. 女患者62岁，既往有高脂血症病史，无风湿性心脏病、房颤、高血压病史。晨起出现讲话不清，右侧肢体无力，急诊于当地医院。医院给予抗凝等治疗后症状逐渐好转，约2小时后症状完全缓解，3天后查头CT示左侧基底节区低密度影。最可能的诊断是
   A. 脑栓塞
 ->B. 脑血栓形成
   C. 短暂性脑缺血发作
   D. 脑出血
   E. 腔隙性脑梗死

605. 男性，68岁。肝右叶巨大肿瘤，腹水征阳性，血清生化检查。白蛋白20 g/L，总胆红素60 μmoL/L，血管造影示：门静脉右支闭塞。最适合的治疗方法为
   A. 扩大肝右叶切除术
   B. 肝动脉结扎术
   C. 全身化疗
 ->D. 肝动脉内抗癌药持续注入法
   E. 放射疗法

606. 女性，27岁，孕5月，因怕热，多汗3月就诊。体检甲状腺无明显肿大。查血TT<sub>4</sub> 170nmol/L（58～154nmol/L），TT<sub>3</sub> 2.3nmol/L（0.7～2.1nmol/L），FT<sub>4</sub> 18.9pmol/L（9～23pmol/L），FT<sub>3</sub> 3.5pmol/L（2.1～5.4pmol/L），TSH1.5mU/L（0.3～4.8mU/L），可能的诊断是
   A. 甲亢
   B. 甲减
 ->C. 甲状腺功能正常
   D. Graves病
   E. 甲状腺肿

607. 患者男，38岁。反复呕血、黑便2d急诊入院。5年前患“乙肝”。脉搏120次/分，血压90/70 mmHg，神志淡漠，巩膜中度染；腹膨隆，移动性浊音阳性，血清胆红素2.5 mg/dl，白蛋白2.5 g/dl，球蛋白3.5 g/dl，下列不适合的处理是
   A. 三腔二囊管压迫
   B. 快速补液输血
 ->C. 急诊行门腔静脉分流术
   D. 垂体后叶素静滴
   E. 纤维内镜下注射硬化剂

608. 男患者64岁，吸烟史20余年，高脂血症、高血压病史5年，房颤病史2年，发作性左下肢无力半个月，每次发作持续时间5～30分钟不等，可自行完全缓解。TCD检查示右侧大脑中动脉轻至中度狭窄。下列治疗方案中错误的是
   A. 调血脂，适当控制血压
   B. 应用抗血小板聚集药物
 ->C. 立即行外科手术，解除血管狭窄
   D. 劝导其戒烟
   E. 根据病情可给予抗凝药物
解析：此例患者为典型的TIA病人，治疗上应给予ASA治疗，即抗血小板聚集、他汀治疗以及治疗高血压并控制其他危险因素。如上述治疗未能控制发作的情况下，方可在完善相关检查充分评估的情况下选择介入治疗或血管搭桥治疗。

609. 女性，50岁，对称性多关节肿痛伴晨僵1年余，血RF1：40（+），ESR100 mm/h，本患者目前暂不考虑的治疗措施是
   A. 非甾体抗炎药
   B. 强的松
   C. 环磷酰胺
   D. 甲氨蝶呤
 ->E. 关节手术

610. 男性，17岁，感冒1周后出现颜面及双下肢浮肿。查体：血压140/90 mmHg，颜面及双下肢轻度水肿。尿常规：蛋白（++），红细胞（+）。Scr176 μmol/L，补体C3轻度下降。诊断为急性肾小球肾炎。下列哪类药物不宜使用
   A. 利尿剂
   B. 血管紧张素转换酶抑制剂
   C. 血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂
 ->D. 糖皮质激素
   E. 钙离子拮抗剂

611. 女性，30岁，因咽痛、肌肉酸痛、发热和刺激性咳嗽就诊，血常规WBC 9.9×10<sup>9</sup>/L，X线示下肺野近肺门处高密度的片状影，首先应考虑的诊断为
   A. 病毒性肺炎
   B. 浸润性肺结核
   C. 军团菌肺炎
 ->D. 支原体肺炎
   E. 肺炎球菌肺炎

612. 患者女。既往诊断系统性红斑狼疮，近日出现皮肤紫癜、牙龈出血，一过性头痛。查体：T 38.6℃，贫血貌，巩膜黄染。辅助检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，HGB 80 g/L，PLT<sub>4</sub>0×10<sup>9</sup>/L，RC 13.4%，LDH 582U/L，尿隐血（+），尿Rous试验（+）。应考虑为
   A. DIT
   B. AP
   C. ITP
 ->D. TTP
   E. PNH

613. 女性，44岁，有慢性肾盂肾炎病史20余年，查血钾3.0 mmol/L，血氯124 mmol/L，血钙及血磷基本正常，尿PH5.0，尿HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>明显增多，未见到肾性糖尿、全氨基酸尿及磷酸盐尿，下列哪种疾病可能性最大
   A. Ⅰ型RTA
 ->B. Ⅱ型RTA
   C. Ⅲ型RTA
   D. Ⅳ型RTA
   E. Fanconi综合征

614. 女患，60岁，以“做饭时突然剧烈头痛、呕吐1小时” 为主诉来诊。查体：神清语利，四肢活动自如，颈强直（+），Kernig征（+）。辅助检查：腰椎穿刺脑脊液压力290 mmH<sub>2</sub>O，呈均匀一致血性。最重要的检查是
   A. 脑电图
   B. 头颅磁共振
 ->C. 头颅CT
   D. 全脑血管造影
   E. 复查腰椎穿刺

615. 女性，50岁。发热咳嗽、咳痰3周，近1周来咳大量脓性臭痰，量约300 ml/日。体检：T 40℃，右下肺叩呈浊音，可闻及湿啰音，杵状指（+）。应考虑的诊断为
   A. 支气管炎
 ->B. 急性肺脓肿
   C. 肺炎球菌肺炎
   D. 葡萄球菌肺炎
   E. 克雷伯杆菌肺炎

616. 患者，女，37岁，反复下肢水肿10年，心前区不适2小时，心电图交界性逸搏、阵发性窦性停搏，B超示双肾缩小，血钾7.5 mmol/L，血肌酐760 μmol/L。目前需采取最合适的治疗是
   A. 安装起搏器
   B. 利尿
   C. 肾上腺素静注
 ->D. 透析
   E. 硝酸甘油扩管

617. 男性患者，55岁，干咳，已3周。曾用复方新诺明及止咳祛痰药1周，治疗无效。X线检查发现右肺门旁有一类圆形阴影，疑为肺癌，下列方法中应首选哪种方法来进一步检查
   A. 血沉
   B. 放射核素肺扫描
   C. 开胸探查
 ->D. 痰液脱落细胞检查
   E. 经皮肺穿刺活组织检查

618. 男性，22岁，头晕乏力伴面色苍白3个月，查体：皮肤黏膜有少量瘀斑，巩膜无黄染，胸骨无压痛，肝脾肋下未及，血红蛋白80 g/L，白细胞2.8×10<sup>9</sup>/L，血小板48×10<sup>9</sup>/L，外周血涂片未见幼稚细胞，骨髓增生减低，粒红巨核三系细胞减少，未见病态造血，尿Rous试验（-），血Ham试验（-）。首先应采取的治疗是
   A. 铁剂
   B. 叶酸、维生素B
 ->C. 环胞素A
   D. 脾切除
   E. 骨髓移植

619. 女性患者，62岁。因反复腹痛2年行胃镜检查诊断为消化性溃疡，不符合该患者腹痛特征的是
   A. 中上腹疼痛
   B. 节律性痛
   C. 周期性痛
   D. 烧灼样痛
 ->E. 疼痛能准确反映溃疡所在的解剖部位

620. 男性，22岁。急非淋M2型经DA方案治疗后部分缓解，近日自觉左下肢疼痛，腰椎4～5椎旁压痛（+），直腿抬高试验（+），治疗方法应为
   A. 手术治疗
 ->B. 腰穿脑脊液检查，鞘内注射MTX
   C. 大剂量化疗
   D. 放疗
   E. 细胞因子，如IL-2或IFN

621. 男患，35岁，右侧瞳孔缩小，眼裂变小，右侧上下肢轻瘫，肌张力增高，病理反射（+），右上下肢深感觉缺失，左颈以下皮肤痛温觉减退，病变在
   A. 右侧颈膨大
   B. 左侧颈膨大
   C. 左C<sub>3</sub>～C<sub>4</sub>
 ->D. 右C<sub>2</sub>～C<sub>3</sub>
   E. 右侧延髓

622. 男性患者，17岁，因学习成绩下降3年，走路不稳、食欲欠佳1个月。查体：血压110/60 mmHg，神清，精神欠佳，表情淡漠，巩膜可见黄染，四肢腱反射活跃，右侧指鼻试验欠稳准。肝功能：ALT 426IU/L，AST 567IU/L。裂隙灯检查可见角膜内一圈绿褐色环。其姐有类似症状。该患诊断为
   A. 可确诊Wilson病
   B. 症状前Wilson病
 ->C. 很可能为典型Wilson病
   D. 很可能为症状前wilson病
   E. 可能Wilson病

623. 男性，70岁，不洁饮食后腹泻、呕吐伴发热一天，突然昏迷来诊，血压90/60 mmHg，血糖35 mmol/L，血钠155/mmol/L，BUN 12 mmol/L，尿糖（++++），尿酮体（+），该患者最可能的诊断为
   A. 糖尿病酮症酸中毒
   B. 脑血管意外
 ->C. 高渗性糖尿病昏迷
   D. 感染性休克
   E. 乳酸酸中毒

624. 男性，67岁。半个月前出现呼吸困难，逐渐加重，伴消瘦及低热。查体：巩膜无黄染，心肺听诊正常，腹软，无压痛，肝肋下未触及，脾肋下5 cm。HBsAg（+）；胸片：双肺多发结节影，右侧膈肌抬高。为明确诊断，需要做下列检查中的
   A. 肺CT
   B. PPD皮试
   C. 胰腺超声
 ->D. 肝脏增强MRI
   E. 胃镜

625. 患者女。育龄期，1年来渐进性面色苍白、乏力，实验室检查：HGB 52 g/L，WN2 4.0×10<sup>12</sup>/L，血清铁5.76 μmol/L，转铁蛋白饱和度8%，HGB A2 2.0%。最可能的诊断是
   A. 感染性贫血
   B. 溶血性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 缺铁性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血

626. 患者，男性，67岁，嗜烟40多年。每日少量咳嗽咳痰20年。近1个月发现经常有血丝痰，右胸闷胀不适，体温低热，易感乏力。经胸部CT及纤支镜检查诊断为右肺上叶鳞癌，镜下可见右肺上叶支气管被癌肿完全阻塞，其典型的X线征象是
 ->A. 右肺上叶不张，下缘呈倒S形
   B. 右肺阻塞性肺炎
   C. 肺门类圆形实变阴影
   D. 健侧代偿性肺气肿
   E. 右肺局限性肺气肿

627. 女患，36岁，感冒2周后出现复视、步态不稳2天就诊，查体发现有眼球震颤，右侧肢体力弱，共济失调。最可能的诊断是
   A. 急性播散性脑脊髓炎早期
   B. 视神经脊髓炎
   C. 桥小脑角肿瘤
 ->D. 多发性硬化
   E. 脑干梗死

628. 女性，60岁。刺激性干咳，持续痰中带血2个月。无发热及咳脓痰史。查体无发绀，但杵状指（趾）明显。最可能的诊断是
   A. 支气管扩张
   B. 浸润型肺结核
   C. 慢性肺脓肿
 ->D. 支气管肺癌
   E. 肺炎球菌肺炎

629. 男，40岁。诊断左肾结核，膀胱容量20 ml，右肾严重积水伴尿毒症，宜首先行
   A. 膀胱扩大术
 ->B. 右肾造瘘术
   C. 左肾切除术
   D. 左肾结核病灶清除术
   E. 膀胱造瘘术

630. 男性，21岁。确诊急性淋巴细胞白血病，经规范化疗后完全缓解。现该患者出现一侧睾丸无痛性肿大1周，到医院检查诊为睾丸白血病。对其正确的处理是
   A. 切除双侧睾丸+全身化疗
   B. 双侧睾丸放疗+全身化疗
 ->C. 切除患侧睾丸+全身化疗
   D. 患侧睾丸放疗+全身化疗
   E. 全身化疗

631. 女患，67岁，以“右眼一过性黑矇、左侧肢体无力3天，伴头痛、呕吐2次”来诊，既往有高血压史。查体：昏睡，右瞳孔D=1.0 mm，左瞳孔D=2.5 mm，右颈动脉搏动减弱，左侧面舌下神经核上瘫，左侧肢体偏瘫。最可能的疾病是
   A. 右内囊出血
   B. 脑干出血
   C. 右大脑中动脉主干闭塞
 ->D. 右颈内动脉闭塞
   E. 椎-基底动脉闭塞

632. 男性，70岁，有糖尿病肾病史10余年，查血钾6.4 mmol/L，血氯125 mmol/L，血HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>10 mmol/L，BUN 12 mmol/L ，Scr175/μmol/L，尿pH6.2，下列哪种疾病可能性最大
   A. Ⅰ型RTA
   B. Ⅱ型RTA
   C. Ⅲ型RTA
 ->D. Ⅳ型RTA
   E. Fanconi综合征

633. 患者，女性，65岁，被动吸烟40年。因高调金属音般干咳、消瘦乏力1个月，血痰2天伴喘鸣气短就医。经临床与胸部CT诊断为左上肺癌，下一步检查最重要的是明确
   A. 既往疾病史及家族癌症史
   B. 目前的心肺功能及肝肾功能状况
   C. 目前机体的免疫状态
   D. 无合并阻塞性肺炎
 ->E. 肺癌的组织学类型和分期

634. 男性患者，43岁，以“头痛、呕吐2小时”为主诉来诊。查体：体温正常，神清语利，四肢肌力5级，脑膜刺激征阳性。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
 ->C. SAH
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

635. 男性，30岁。进行性面色发黄、头昏、乏力半年。巩膜无黄染，脾肋下刚触及。血红蛋白35 g/L，红细胞1.58×10<sup>12</sup>/L，白细胞4.45×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.012。MCV 78fl，MCHC 0.26。骨髓增生活跃，红系增生，以中幼及晚幼细胞为主，原红及早幼红细胞赤稍增高，部分幼红细胞呈巨幼样变。铁染色细胞外铁（+++），铁粒幼细胞0.73，环状铁幼粗细胞0.45。幼红细胞糖原染色阴性。血清铁29.9 μmol/L，总铁结合力39.9 μmol/L。本例最可能的诊断是下列哪一种疾病
   A. 海洋性贫血
   B. 巨幼细胞性贫血
   C. 红血病
 ->D. 铁粒幼细胞性贫血
   E. 慢性感染性贫血

636. 男性，38岁。反复双膝、双腕、近端指间关节、双踝关节肿痛半年余，伴乏力、低热、晨僵。查RF 106kU/L，ESR 69mm/h，拟诊类风湿关节炎，下列较少出现的X线表现为
   A. 关节端骨质疏松
   B. 关节间隙狭窄
   C. 关节面穿凿样破坏
 ->D. 软骨下骨质硬化
   E. 关节骨性强直

637. 男性，60岁。头晕、乏力3个月，Hb68 g/L，诊断为缺铁性贫血，不会出现下列哪项表现
   A. 皮肤干燥
   B. 口腔炎、舌炎
   C. 异食癖
 ->D. 共济失调或步态不稳
   E. 烦躁易怒

638. 患者，男，50岁。上腹痛1年，加重3个月，胃镜提示为慢性浅表性胃炎，B超及其他各项检查均无异常。考虑使用下列哪一种药物
 ->A. 奥美拉唑
   B. 多潘立酮
   C. 铝碳酸镁片
   D. 替普瑞酮
   E. 阿托品

639. 女性，55岁。进食哽噎感3个月，逐渐加重伴消瘦，食管吞钡造影见食管下段贲门处狭窄，黏膜破坏。应诊断为
 ->A. 食管癌
   B. 食管腐蚀性狭窄
   C. 贲门失弛缓症
   D. 食管炎
   E. 食管痉挛

640. 男性，25岁，持续性腰痛1年余，伴有活动受限及晨僵，活动后减轻，近半年膝关节疼痛就诊。体检：病人身体前弯、后仰、侧弯均受限，化验类风湿因子（-）。首先考虑的诊断是
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 类风湿关节炎
   C. 骨关节炎
   D. 幼年性类风湿关节炎
 ->E. 强直性脊柱炎

641. 男性患者，65岁。6小时前突然呕新鲜血液，量约800 ml，黑便3次，共约500 g。既往慢性乙肝病史22年，高血压、冠心病病史10年，无饮酒史。查体：BP 120/90 mmHg，脉搏90次/分，肝病面容，巩膜黄染，肝掌及蜘蛛痣阳性。肝大，剑突下4 cm，质硬，无触痛，脾大肋下5 cm，质韧，无触痛，移动性浊音阳性，双下肢水肿。首选的治疗为
   A. 血管加压素
 ->B. 生长抑素
   C. 内镜下治疗
   D. 三腔二囊管压迫
   E. 外科手术

642. 女性，39岁。无诱因突发四肢无力，胸闷、多汗、口干1天。3年中有类似发作史2次。查体：四肢迟缓性瘫痪，肌力2级，血清钾2.8 mmol/L。此时治疗最适宜的是
   A. 口服氯化钾片1～3 g/d
   B. 5%葡萄糖稀释静脉补钾
 ->C. 生理盐水稀释静脉补钾
   D. 5%葡萄糖盐水稀释静脉补钾
   E. 口服乙酰唑胺

643. 患者，男，60岁，高血压、高血脂病史10年，服用伲福达控制血压尚可，多波动于130～150/70～90 mmHg，近半年来血压升高明显，多种降压药物控制不理想。查体：腹部可闻及血管杂音。确诊最佳检查方法是
   A. 肾功能测定
   B. 血脂全套
   C. 腹部B超
 ->D. 肾动脉造影
   E. 肾静脉造影

644. 男性，59岁。因右腹股沟斜疝行手术治疗。术中发现疝囊壁的一部分由盲肠组成，此时的诊断为
   A. Richter疝
   B. Littre疝
 ->C. 滑动疝
   D. 难复性疝
   E. 易复性疝

645. 患者，男，30岁，乙肝病史10余年，未予治疗和监测病情。腹胀l0天伴皮肤黄染。体检：皮肤巩膜明显黄染，无肝掌和蜘蛛痣，腹膨隆，无压痛，肝右肋下4 cm，质地硬，移动性浊音（+），血AFP>87500μg/L。最可能的诊断为
   A. 原发性肝癌
   B. 肝硬化并门静脉血栓形成
   C. 肝硬化并自发性细菌性腹膜炎
   D. 肝硬化
 ->E. 慢性活动性乙型肝炎

646. 患者，女，38岁，有慢性肾炎病史15年，3天前昏迷。检查：BP180/100 mmHg，可闻及心包摩擦音，肝肋下可及，脾不大。尿比重1.010，尿蛋白+，尿红细胞+，Hb 56 g/L，病理征未引出。以下哪项诊断最可能
   A. 糖尿病酮症酸中毒昏迷
   B. 肝昏迷
   C. 高血压病脑出血
   D. 再生障碍性贫血合并颅内出血
 ->E. 慢性肾炎尿毒症

647. 女性，28岁。眼睑下垂、四肢乏力1年余。1天前在感冒后出现吞咽费力、呼吸困难。查体：口唇轻度青紫，双侧眼睑下垂，眼球各个方向运动均受限，四肢肌力2～3级，呼吸活动度明显减弱，新斯的明试验阳性。应诊断为
   A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 周期性瘫痪
 ->C. 重症肌无力
   D. 急性脊髓炎
   E. 进行性肌营养不良

648. 患者女，28岁。因摔伤骨折入院，皮肤菲薄，肢体有散在性瘀斑。腹下侧可见紫纹，尿17-羟及血皮质醇均高于正常，这些临床表现，应首先考虑的病理生理现象是
   A. 脂代谢障碍
 ->B. 蛋白质代谢障碍
   C. 糖代谢障碍
   D. 电解质紊乱
   E. 造血系统及血液改变

649. 男性，40岁。慢性活动性肝炎病史18年，2年前诊断为肝硬化，反复出现腹水。1周前钡餐检查示球部龛影。3小时前呕吐咖啡样物。诊断为上消化道出血，其最可能的原因是
   A. 食管胃底静脉曲张破裂
 ->B. 十二指肠球部溃疡
   C. 急性胃黏膜病变
   D. 胃溃疡
   E. 胃癌

650. 男，70岁，晨起时出现头晕、右侧肢体无力，约半小时后症状完全消失。头颅CT检查正常。临床诊断为
   A. 脑血栓形成
 ->B. 短暂性脑缺血发作
   C. 脑出血
   D. 脑栓塞
   E. 蛛网膜下隙出血

651. 患者，女性，54岁。因频繁出汗、心悸、紧张、怕热、胃口增加和体重减轻2月余而就诊。最可能的诊断是
   A. 甲状腺功能低下症
   B. 更年期
   C. Addison病
 ->D. 甲状腺功能亢进症
   E. Cushing病

652. 男性患者，64岁。病史：讲课时突然昏倒，呼之不应急送医院。查体：呼吸深慢，血压195/75 mmHg，昏迷，左侧瞳孔5 mm，右侧瞳孔3 mm，右侧上肢坠落试验阳性，下肢外旋位。下列哪一项处理欠妥
   A. 甘露醇静脉滴注
   B. 保持呼吸道通畅
 ->C. 为明确诊断，立刻行腰椎穿刺检查
   D. 调整血压
   E. 观察生命体征

653. 女，25岁。右肾结核行右肾切除，抗结核治疗半年多，尿痛缓解，但尿频加重，每晚7～8次，静脉尿路造影见左肾显影尚好，仅伴轻度肾积水及膀胱挛缩，尿常规白细胞0～2个/HP，现治疗应选择
   A. 左肾造瘘术
   B. 继续抗结核治疗
   C. 左输尿管皮肤造瘘术
 ->D. 膀胱扩大术
   E. 膀胱造瘘术

654. 男性患者，59岁。有十二指肠溃疡病史25年，因患类风湿关节炎需要服用非甾体抗炎药，则最佳选用
   A. 阿司匹林
   B. 吲哚美辛
   C. 布洛芬
 ->D. 塞来昔布
   E. 安乃近

655. 女性，35岁。1年来体重进行性增加，呈向心性肥胖，血皮质醇增高，垂体磁共振显像有微腺瘤。以下治疗方法为首选方法的是
   A. 垂体放射治疗
 ->B. 经蝶窦切除垂体微腺瘤
   C. 肾上腺切除
   D. 影响神经递质药物治疗
   E. 肾上腺皮质激素合成阻滞药物治疗

656. 患者男性，48岁，1个月来有胸痛，痰中带血，胸部X线检查可见左肺门有一块状阴影，左侧胸腔积液为血性渗出液，胸腔积液生长快，有低热，最可能的诊断是
   A. 肺炎并发渗出性胸膜炎
   B. 结核性渗出性胸膜炎
 ->C. 肺癌胸膜转移
   D. 胸膜间皮瘤
   E. 肺脓肿向胸腔穿破

657. 男，26岁，右侧阴囊增大不适半年。检查肿块约2.0 cm×2.5 cm大小，有囊性感，无压痛，平卧位不消失，透光试验阳性。双侧睾丸附睾可清楚触及，大小位置正常。应诊断为
   A. 睾丸鞘膜积液
   B. 睾丸肿瘤
   C. 腹股沟疝
 ->D. 精索鞘膜积液
   E. 阴囊象皮肿

658. 患者，女性，28岁，常在月经期反复出现右额颞部搏动性疼痛，多伴恶心、呕吐、出汗、面色苍白，持续4～72小时不等，常服用布洛芬以缓解头痛。应诊断为
   A. 紧张型头痛
   B. 丛集性头痛
   C. 有先兆偏头痛
   D. 基底型偏头痛
 ->E. 无先兆偏头痛

659. 男性，50岁，空腹血糖6.3 mmol/L，OGTT 2小时7.9 mmol/L，根据1999年WHO标准可以诊断为
   A. 糖尿病
   B. 糖耐量异常
   C. 空腹血糖正常
   D. OGTT正常
 ->E. 糖耐量减低和空腹血糖受损

660. 女性，30岁，脑炎患者，神志不清，呼吸不规则。血气分析：PaO<sub>2</sub>40 mmHg，PaCO<sub>2</sub>33 mmHg。给予该患者氧疗宜采用
   A. 持续低流量给氧
   B. 内给氧
 ->C. 高浓度给氧
   D. 鼻塞低浓度给氧
   E. 鼻导管低浓度给氧

661. 男性，46岁，胃痛十余年，近半年症状加重持续上腹痛，尚能进食，上腹部偏右可扪及5 cm×6 cm肿块，移动浊音阳性，肛诊检查，直肠前壁触及质坚硬节，临床诊断胃癌，下列哪种治疗是合理的
   A. 胃癌根治术
   B. 胃大部切除术
   C. 姑息性胃癌切除术
   D. 胃、空肠吻合术
 ->E. 不宜手术

662. 女性，52岁。患肝硬化，病史7年。2小时前突然出现右上腹剧痛。查体：肝脏肋下4 cm，伴明显触痛，移动性浊音阴性。下列诊断可能性最大的是
   A. 门静脉血栓形成
   B. 门脉癌栓
 ->C. 肝癌包膜下破裂
   D. 自发性腹膜炎
   E. 急性胆囊炎

663. 男性，16岁。发热，鼻出血1个月。查体：贫血貌，牙龈增生，胸骨压痛，上肢皮肤可触及数个黄豆大小的皮下结节。血红蛋白62 g/L，白细胞80× 10<sup>9</sup>/L，血小板21×10<sup>9</sup>/L。骨髓检查：原始细胞70%，过氧化物酶染色弱阳性，糖原（PAS）胞质弥漫性淡染，胞质边缘有粗颗粒，非特异性酯酶阳性，加NaF后转成阴性。诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
   C. 淋巴瘤
 ->D. 急性单核细胞白血病
   E. 慢性粒细胞白血病

664. 患者，男性，35岁。胃溃疡史5年，3个月来上腹无规律疼痛，进食后显著。钡透：胃黏膜增粗、紊乱，胃窦见1.0 cm×1.5 cm龛影，该患者的诊断为
   A. 胃溃疡恶变
   B. 复合性溃疡
 ->C. 胃溃疡并慢性胃炎
   D. 胃溃疡并幽门梗阻
   E. 胃溃疡并胃黏膜脱垂

665. 女性，20岁。月经量增多2～3年。中度贫血貌，巩膜无黄染，皮肤散在紫癜，肝未触度，脾肋下1 cm。血红蛋白80 g/L，白细胞4.5×10<sup>9</sup>/L，血小板40×10<sup>9</sup>/L。出血时间8 min，凝血时间（试验法）6 min。血清铁降低。骨髓象：增生明显活跃，以红细胞系统为主，巨核细胞系统增多，且有血小板形成障碍。诊断为
   A. 慢性再生障碍性贫血
   B. 慢性特发性血小板减少性紫癜
   C. 阵发性睡眠性血红蛋白尿
   D. 慢性失血性贫血
 ->E. 特发性血小板减少性紫癜伴慢性失血性贫血

666. 男性，45岁。上腹部隐痛6个月，1天前饮酒后呕咖啡样物，约150 ml，排柏油样便200 ml，既往无肝病史。查体：BP 90/55 mmHg，P 110次/分，上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张，肠鸣音活跃，化验血红蛋白90 g/L。其止血措施首选
   A. 垂体后叶素
   B. 立止血
   C. 氨甲苯酸
 ->D. 奥美拉唑
   E. 三腔二囊管

667. 女患，37岁，病史：1周前头痛、咳嗽、低烧，3天前出现四肢无力伴手脚发麻，渐加重，1天前出现复视。查体：双眼球外展活动差，双眼闭合不全，额纹消失，不能鼓腮动作，四肢肌力2级，肌张力减低，各腱反射（-），感觉正常，双侧Babinski征（-）。首要治疗应选择
   A. 肾上腺皮质激素
   B. 氯化钾
 ->C. 免疫球蛋白
   D. 维生素
   E. 抗生素

668. 男性患者，45岁。间断性上腹不适12年，进来有饱胀感、暖气、食欲不振。胃镜及病理检查诊断：慢性胃炎伴轻度肠上皮化生，14C-尿素呼气试验阳性。最主要的治疗是
   A. 抑酸药
   B. 中药
   C. 促胃动力药
 ->D. 根除幽门螺杆菌
   E. 胃黏膜保护药

669. 患者，男性，60岁。排尿困难3个月，体检发现前列腺稍硬，为排除前列腺癌意义最大的实验室检查项目是
   A. 血癌胚抗原
   B. 血酸性磷酸酶
   C. 血甲胎球蛋白
   D. 血碱性磷酸酶
 ->E. 血前列腺特异抗原

670. 女，62岁，发现肺结核20年，未曾正规治疗，X线胸片示：右上肺4 cm大小的球型病灶，其内有1.5～2 cm的空洞，右肺内见纤维索条状阴影，纵隔右移，右侧胸膜肥厚，左下肺可见散在钙化灶，该患者的诊断是
   A. 浸润型肺结核
   B. 结核性胸膜炎
   C. 慢性血行播散型肺结核
   D. 结核球
 ->E. 慢性纤维空洞型肺结核

671. 女，32岁，咳嗽低热3个月，咯血1天。自幼身体健康，江西山区来沪打工半年。为明确诊断，最不考虑的检查是哪项
   A. 胸片
   B. PPD试验
   C. 痰找抗酸杆菌
   D. 痰结核菌培养
 ->E. 肺功能

672. 患者，男，46岁，肝硬化8年，发热1周，神志不清2小时。体检：慢性肝病面容，颈软，球结膜水肿，双肺少许湿性啰音，心律齐，腹膨隆，移动性浊音（+），双下肢水肿。病理征（±）。下列说法哪项不正确
   A. 加强抗感染治疗
   B. 要尽早排除神经系统疾病
   C. 急查血氨和肝肾功能、血糖、血气分析
   D. 必要时行头部CT检查
 ->E. 使用大剂量利尿剂

673. 男性，45岁。肝炎病史19年，2年来腹胀、乏力、双下肢水肿。查体：肝病面容，颈部数枚蜘蛛痣，巩膜黄染，心肺听诊无异常，腹膨隆，肝大肋下3 cm，质硬，无触痛。胃镜显示胃底静脉曲张。可能的诊断是
   A. 肝炎
   B. 脂肪肝
 ->C. 肝硬化
   D. 肝囊肿
   E. 肝脓肿

674. 患者，女，42岁，口服马拉硫磷20 ml后出现口吐白沫、呼吸困难入院，经洗胃、复能剂及阿托品治疗后症状缓解，但24小时后再次出现呼吸困难。体检：昏迷，呼吸困难，皮肤湿冷，针尖样瞳孔，Bp112/65 mmHg，HR40～50次/分，双肺湿啰音。急诊处理正确的是
 ->A. 立即解毒治疗（复能剂+抗胆碱能药物），重复洗胃，必要时气管插管
   B. 立即气管插管机械通气治疗，然后给予解毒剂治疗
   C. 立即给予呼吸兴奋剂+解毒治疗
   D. 立即解毒治疗后行血液灌流
   E. 立即气管插管机械通气，强心、利尿治疗

675. 男，40岁。患糖尿病10余年，尿蛋白阴性，近1个月感下腹部胀，排尿不畅伴尿失禁。B超声显示“膀胱扩大，尿潴留”。其原因应考虑
 ->A. 糖尿病自主（植物）神经病变
   B. 糖尿病合并泌尿系感染
   C. 糖尿病合并慢性前列腺炎
   D. 糖尿病肾病
   E. 糖尿病合并泌尿系结石

676. 患者，女，25岁，新婚4天。诉尿频、尿急、尿痛1天来院。以往无类似发作。查体各输尿管点无压痛，双肾区无叩痛。请问下列哪项辅助检查对诊断帮助最大
   A. 静脉肾盂造影
   B. 泌尿系统B超
 ->C. 尿液镜检、中段尿培养和药敏
   D. 放射性核素肾图
   E. 尿浓缩试验

677. 女性，18 岁。轻度甲亢症群，血清TT<sub>4</sub>正常，下列哪项检查有助于诊断
   A. 基础代谢率测定
   B. 血清TT<sub>3</sub>测定
   C. 甲状腺摄<sup>131</sup>I率
 ->D. TSH 测定
   E. 血清rT<sub>3</sub>测定

678. 男，30岁，低热、盗汗、咳嗽、血痰1个月。胸片示右上肺小片状浸润影，密度不均。确诊应选择的检查是
   A. PPD试验
   B. 痰TB—DNA
   C. 血清中结核抗体
 ->D. 痰检抗酸杆菌
   E. 血沉

679. 女性，24岁，4周来发热不退，关节痛，查体发现面颊及指尖有皮损，Hb 85 g/L，ESR 110 mm/1h末，尿蛋白（+++），沉渣红细胞5～10/HP，血IgG 24 g/L，IgA 4.5 g/L。最可能的诊断是
 ->A. 系统性红斑狼疮
   B. 慢性肾炎
   C. 过敏性紫癜骨炎
   D. 类风湿关节炎
   E. 多发性骨髓瘤

680. 女性患者，23岁，1周前受寒后出现右臀部向大腿后部、小腿外侧放射痛，阵发性加剧。查体：右侧Lasegue征阳性，臀点、胭点及外踝点压痛阳性，小腿外侧和足背痛觉减低，踝反射减低。诊断考虑为
   A. 腰肌劳损
   B. 髋关节炎
   C. 臀部纤维组织炎
   D. 骶髂关节炎
 ->E. 坐骨神经痛

681. 男患，24岁， 以“四肢无力6天”为主诉入院，小便正常。查体：四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射（-），感觉无障碍，双侧Babinski征（-）。脑脊液细胞数5×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.53 g/L。下列疾病可能性最大的是
   A. 多发性神经炎
   B. 脊髓灰质炎
   C. 重症肌无力全身型
 ->D. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   E. 急性脊髓炎

682. 男性，38岁，腰骶部疼痛8年，伴晨僵，弯腰下蹲困难，下列哪项检查对脊柱关节病的诊断无帮助
   A. “4”字试验（+）
   B. Schober试验（+）
   C. 胸廓活动度小于5 cm
 ->D. 髋关节屈曲角度大于60度
   E. 枕墙距>0

683. 男性，查体发现尿糖500 mg/dl。以下各项错误的是
   A. 询问是否服用丙磺舒
   B. 查24小时尿糖定量
   C. 复查尿常规
   D. 应同时查血糖
 ->E. 诊断糖尿病

684. 患者，女性，22岁。近3个月来月经增多，因皮肤及牙龈间断出血来诊。体检：齿龈及皮肤瘀斑，肝脾未触及，胸骨无压痛。Hb 105 g/L。骨髓示：巨核细胞明显增多，成熟型减少。最可能的诊断是
   A. 慢性再障
   B. 急性再障
   C. 急性淋巴细胞白血病
 ->D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. DIC

685. 患者，男性，40岁，反复上腹疼痛5年余，平卧时加重，弯腰可减轻。查体：上腹部轻压痛，X线腹部摄片左上腹部钙化，可能的诊断为
   A. 慢性胃炎
   B. 慢性胆囊炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 慢性十二指肠球炎
   E. 慢性肝炎

686. 女性，24岁。发热、颈部疼痛1周，伴心悸、多汗、手抖；T 37.8℃，无突眼，甲状腺Ⅱ°肿大，结节状，左侧为著，质韧硬，触痛（+），未闻及血管杂音，心率114次/分。甲状腺吸<sup>131</sup>I率：3小时3%，24小时8%；T<sub>4</sub> 290 nmol/L（正常65～156），T<sub>3</sub> 4.9nmol/L（正常1.8～2.9）。最可能的诊断是
   A. 结节性甲状腺肿伴甲亢
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. Graves病
   D. 桥本病
   E. 单纯性甲状腺肿

687. 女性患者，65岁。反复不规律上腹部隐痛8年，胃镜诊断为萎缩性胃炎，验证活动性炎症的客观依据是
   A. 肠上皮化生
   B. 出血
   C. 浆细胞浸润
 ->D. 中性粒细胞浸润
   E. 淋巴细胞浸润

688. 女性，58岁。胃溃疡病史20年，近2个月来发生瘢痕性幽门梗阻，在出现的临床特点中。下列不符合实际情况的是
   A. 呕吐量大，多发生于傍晚
 ->B. 呕吐物中有食物和胆汁
   C. 可见胃型及蠕动波
   D. 呕吐物中有酸臭味和宿食
   E. 可出现低氯低钾性碱中毒

689. 患者女。慢性咳嗽咳痰病史7年，1周来症状加重，有黄痰不易咳出，伴气短明显。血气分析：pH 7.31，PaCO<sub>2</sub> 66 mmHg，PaO<sub>2</sub> 52 mmHg。针对缺氧有效的治疗措施为
   A. 立即吸入高浓度的氧
   B. 间歇吸入纯氧
   C. 立即呼气末正压人工呼吸
 ->D. 低浓度持续给氧
   E. 用过氧化氢静脉内给氧

690. 男性，28岁。弥漫性甲状腺肿伴甲亢，丙基硫氧嘧啶+普萘洛尔治疗两个月，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>恢复正常，但甲状腺肿及突眼加重，应加用
   A. 普萘洛尔
 ->B. 甲状腺片
   C. 复方碘液
   D. 再加一种抗甲状腺药
   E. 皮质醇

691. 男患，61岁，以右侧肢体活动不便半小时来诊。查体：神志清晰，运动性失语，右侧鼻唇沟浅，伸舌右偏，右侧上下肢肌力Ⅱ级，右侧Babinski征阳性。左侧肢体肌力及肌张力无异常，左侧Babinski征阴性。为迅速作出最可能诊断首选的检查为
 ->A. 头颅CT
   B. 磁共振弥散加权成像（DWI）
   C. SPECT
   D. 头颅MRI
   E. 腰椎穿刺

692. 患者女，25岁。哮喘重症发作。查体：端坐呼吸，口唇发绀，双肺可闻及哮鸣音。血气分析示：PaO<sub>2</sub> 55 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 60 mmHg，pH 7.32。判断病情严重的主要根据是
   A. 双肺哮鸣音
   B. 端坐呼吸
   C. 发绀
   D. 低氧血症
 ->E. 二氧化碳潴留

693. 男性，58岁。进餐后突发性上腹刀割样剧痛2小时。全腹压痛，板状腹，肝浊音界及肠鸣音消失。X线显示膈下新月形游离气体。既往有胃溃疡史25年。下列治疗中，最佳的手术方式是
 ->A. 胃大部切除术
   B. 大网膜覆盖、穿孔缝合术
   C. 迷走神经切断加胃窦切除术
   D. 高选择性迷走神经切断术
   E. 缝合穿孔后行迷走神经切断加胃空肠吻合术

694. 女性，36岁。3个月来乏力，记忆力减退，嗜睡，体重增加，血清胆固醇6.8 mmol/L，最可能的诊断是
 ->A. 甲状腺功能减退症
   B. 甲状腺功能亢进症
   C. 高脂血症
   D. 神经官能症
   E. 单纯性肥胖

695. 女性，60岁，反复黑便，呕吐咖啡色液体一月余，消瘦，腹胀，左锁骨上触及肿大淋巴结，上腹未触及肿块，血红蛋白5 g/L，白细胞6.6×10<sup>9</sup>/L，最大可能是
   A. 急性胃炎
   B. 慢性胃炎
   C. 胃癌
   D. 胃溃疡
 ->E. 十二指肠溃疡

696. 男性，30岁，周期性发热4个月，颈部、腋下、腹股沟淋巴结肿大，质硬，无触痛，肝肋下2 cm，脾肋下4 cm，，血红蛋白120 g/L，白细胞7×10<sup>9</sup>/L，血小板100×10<sup>9</sup>/L。为明确诊断应做下列哪项检查
   A. 胸部CT
   B. 腹部CT
   C. B超
 ->D. 淋巴结活检
   E. 骨髓象检查

697. 女，18岁，一周来双下肢对称性出血点及紫癜，高出皮面，发痒，伴关节肿痛。血小板计数、出凝血时间及血块退缩试验均正常，凝血酶原消耗试验正常。尿蛋白（++） 最可能的诊断是
   A. 特发性血小板减少性紫癜
 ->B. 过敏性紫癜
   C. 血管性假血友病
   D. 纯性紫癜
   E. 血小板功能异常

698. 男患，58岁，病史：高血压病史10余年。某日早起后突发剧烈头痛、呕吐，2小时后出现神志不清，鼾声呼吸和大小便失禁。查体：血压180/97 mmHg，中昏迷，双瞳孔缩小，左侧鼻唇沟浅，左侧下肢外旋位，左Babinski征（+），左侧提睾反射消失。抢救该患者首选的程序为
   A. 静滴低分子右旋糖酐补充血容量
   B. 肌注安定预防抽搐，急查心电图
   C. 肌注利血平降血压，急行腰椎穿刺
 ->D. 静推甘露醇降低颅内压，急查头颅CT检查
   E. 静脉补钾，防止电解质紊乱

699. 男性患者，54岁，晨起出现右侧偏瘫、言语不清，持续20分钟。神经系统检查无阳性体征，头颅CT检查正常。诊断考虑为
   A. 腔隙性脑梗死
 ->B. TIA
   C. 高血压脑
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

700. 女性，70岁。进食后上腹胀满伴剑突下疼痛及气短10个月，乏力消瘦1个月。胸片提示左心影后气液平面。首先考虑该患者为
   A. 心绞痛
   B. 慢性胃炎
   C. 贲门癌
 ->D. 食管裂孔疝
   E. 肺包虫病

701. 患者，女，45岁。下腹痛、间断腹泻5年，排便或排气后减轻，大便2～3次/日，无黏液和脓血，无发热、消瘦等。其诊断考虑为
   A. 克罗恩病.
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 肠结核
 ->D. 肠易激综合征
   E. 结肠癌

702. 男性，75岁。反复上腹痛30年，多出现于餐后约1小时，进食后加重，未系统诊治近半年疼痛不规律，食欲欠佳，体重下降约15kg，偶有黑便。最应该检查
   A. 大便常规+潜血
   B. HP检测
 ->C. 胃镜+活检
   D. 全腹部增强CT
   E. X线钡餐

703. 患者女，34岁。因“反复口腔溃疡3年，伴双下肢结节红斑2个月”来诊。查体：口腔黏膜可见数个溃疡；下肢小腿可及数个质韧的皮下结节，有触痛；双手关节轻压痛，无肿胀及活动受限。此患者诊断可能是
   A. 系统性红斑狼疮
 ->B. 白塞病
   C. 皮肌炎
   D. 系统性硬化病
   E. 干燥综合征

704. 女性，35岁。呕血不止，烦躁，面色苍白，出冷汗。此时应首先做的处理是
 ->A. 快速输血
   B. 快速补液
   C. 口服去甲肾上腺素
   D. 肌注巴曲酶
   E. 手术止血

705. 男性，30岁，诊断急性早幼粒细胞白血病入院。化疗时突发DIC，并迅速发展至消耗性低凝血期，下列检查结果哪项是不符合的
   A. 血小板数明显减少
 ->B. 凝血酶原时间缩短
   C. 纤维蛋白原水平降低
   D. APTT延长
   E. 抗凝血酶水平降低

706. 男患，33岁，以“意识不清、四肢不能活动1小时”为主诉入院。查体：深昏迷，双侧瞳孔“针尖样”缩小，四肢瘫痪。其最可能的疾病是
   A. 额叶出血
 ->B. 脑桥出血
   C. 小脑出血
   D. 基底节出血
   E. 蛛网膜下腔出血

707. 男性，60岁。上腹部无规律性隐痛4个月，因饮酒后呕咖啡样物150 ml，排柏油便300 ml来诊，查体：血压90/60 mmHg，脉搏104次/分，血红蛋白92 g/L，上腹部轻度压痛，肝脾肋下未触及。其止血措施最好选择
   A. 维生素K1静滴
 ->B. 奥美拉唑静注
   C. 6-氨基己酸静滴
   D. 三腔二囊管压迫
   E. 垂体后叶素静滴

708. 男性。感冒后咳嗽，刺激性干咳，胸闷2个月。静滴青霉素800万单位/日持续半个月，无好转，应用支气管舒张药物可缓解。查体：肺及心脏无异常体征。胸X线平片无异常。血清肺炎支原体抗体阴性。为确诊应选择下列检查最合适的是
 ->A. 支气管激发试验
   B. 肺通气功能检查
   C. 肺弥散功能测定
   D. 小气道功能测定
   E. 残气功能测定

709. 男性患者，40岁，2周前“感冒”，3天前出现颈背疼痛，四肢无力。查体：四肢肌力3级，肌张力减低，双侧Babinski征阴性，C<sub>4</sub>平面以下痛觉减退，尿潴留。诊断考虑为
   A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 脊髓灰质炎
   C. 重症肌无力
   D. 脊髓压迫症
 ->E. 急性脊髓炎

710. 男，50岁，吸烟史30年，咳嗽3个月，曾有咯血。1周前发热，咳大量脓痰，胸片左下肺阴影伴空洞，有液平，除考虑肺脓肿外，应重点鉴别的疾病是
   A. 支气管囊肿
 ->B. 支气管肺癌
   C. 支气管扩张
   D. 肺结核
   E. 细菌性肺炎

711. 女性，28岁，有风湿病史，因头晕乏力3个月入院，查体：贫血貌，皮肤轻度黄染，脾肋下3 cm，实验室检查：红细胞半衰期15天，Coombs试验（+），考虑溶血性贫血，最有可能的诊断是
   A. 遗传性球形红细胞增多症
   B. 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症
   C. 海洋性贫血
 ->D. 自身免疫性溶血性贫血
   E. 阵发性睡眠性血红蛋白尿

712. 患者女，45岁。双手遇冷变苍白，青紫5年，近一年双手指肿胀疼痛，手部及面部皮肤紧绷，伴活动后气短。实验室检查示ANA阳性，血沉30 mm/h，免疫球蛋白增高，血尿常规未见异常。下列自身抗体是本病标记性抗体的是
   A. 抗ds-DNA
 ->B. 抗SCl-70抗体
   C. 抗Jo-1抗体
   D. 抗SSA抗体
   E. 抗U1-RNP

713. 男性肝硬化患者性欲减退、睾丸萎缩、肝掌的原因是
   A. 雄激素过多
   B. 肾上腺皮质激素过多
 ->C. 雌激素过多
   D. 甲状腺激素过多
   E. 醛固酮过多

714. 患者女，30岁。睁眼困难伴复视2年，晨轻暮重，休息后好转，下列检查有助明确诊断的是
   A. 新斯的明试验
   B. 疲劳试验
   C. 胸腺CT
 ->D. ACh R抗体测定
   E. 椎管造影

715. 男性，16岁，发热、贫血、出血，肝脾大，全血细胞减少，骨髓原始细胞占90%，POX （-），非特异性酯酶（-）。该患者诊断考虑为
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 急性早幼粒细胞白血病M<sub>3</sub>型
 ->C. 急性淋巴细胞白血病
   D. 慢性淋巴细胞白血病
   E. 淋巴瘤

716. 患者，女，60岁。胸骨后疼痛2个月，长程心电图和心脏B超均未见异常，胃镜提示慢性胃炎。你建议下一步行哪项检查明确诊断
   A. 放大内镜
   B. 食管测压
   C. 食管酸灌注实验
 ->D. 24小时pH监测
   E. PPI诊断性治疗

717. 患者，19岁，咽痛、咳嗽、发热38.6℃，5天后好转，2周后出现四肢末端麻木、无力，渐加重，于第3日四肢呈完全性下运动神经元性瘫痪，呼吸困难，双眼闭不严，面无表情，构音障碍，不能吞咽。首先应想到的诊断是
   A. 脑炎
   B. 急性脊髓炎
 ->C. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经炎
   D. 周期性瘫痪
   E. 急性脊髓灰质炎

718. 男性，35岁，无高血压家族史，头痛、头晕两个月，伴消瘦、便秘，血压200/120 mmHg，胆结石，OGTT提示糖耐量减低。诊断首先考虑
   A. 原发性高血压
 ->B. 嗜铬细胞瘤
   C. 肾性高血压
   D. 原发性醛固酮增多症
   E. 皮质醇增多症

719. 女性患者，69岁，高血压病病史5年。2天前进早餐时发现右手无力，拿不住筷子，中午则说话不清，不能下地行走。查体：血压160/90 mmHg，右侧上肢肌力2级，下肢肌力3级，右侧Babinski征阳性。诊断考虑为
   A. 脑出血
   B. 脑肿瘤
   C. 脑栓塞
   D. TIA
 ->E. 脑血栓形成

720. 女性。育龄期，1年来渐进性面色苍白、乏力。实验室检查：HGB 52 g/L，WBC 4.0×10<sup>12</sup>/L，血清铁5.76 μmol/L，转铁蛋白饱和度8%，HGB A2 2.0%。最可能的诊断是
   A. 感染性贫血
   B. 溶血性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 缺铁性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血

721. 男患，68岁。3年前出现手指发抖，动作迟缓变少，小步走路且不稳。查体：血压130/90 mmHg，心肺理诊未见异常。面具脸，慌张步态，步态不稳，指端震颤，肌张力增高，左侧肢体肌张力呈齿轮样增高，头颅MRI未显示异常，实验室检查未见异常。该患者的诊断为
   A. 亨廷顿病
 ->B. 帕金森病
   C. 脑动脉硬化
   D. 肝豆状核变性
   E. 脑梗死

722. 男，30岁，1周前面部疖挤压排脓，高热、寒战、咳嗽3d。听诊两肺呼吸音增强，血白细胞18×10<sup>9</sup>/L，中性0.91，X线胸片两肺多发性圆形密度增高阴影。诊断应考虑为
   A. 肺炎球菌肺炎
   B. 支气管囊肿继发感染
 ->C. 葡萄球菌肺炎
   D. 肺念珠菌病
   E. 克雷伯杆菌肺炎

723. 女性，29岁，患者反复咳嗽咯血16日，痰量不多，每日咯鲜红色血2～5次，每次量10～30 ml，咯血前有咳嗽、胸闷、气急。自述幼时曾患肺炎，具体不详。胸部CT扫描发现右肺上叶尖段支气管柱状扩张。该患者确切诊断是
   A. 肺结核
   B. 弥漫性泛细支气管炎
   C. 慢性支气管炎
   D. 肺囊肿
 ->E. 干性支气管扩张

724. 女性，25岁。因双腕、掌指关节、近端指间关节肿痛诊断为类风湿关节炎，你认为下列哪种是其关节病理特征性改变
   A. 灶性淋巴细胞浸润
 ->B. 滑膜炎
   C. 苏木紫小体
   D. 类风湿结节
   E. 洋葱皮样改变

725. 男性，45岁，肥胖体型，三多症状不明显。血压150/100 mmHg。空腹血糖6.7 mmol/L，餐后2小时血糖12.8 mmol/L，治疗时应首先考虑
   A. 口服降糖药物
   B. 胰岛素
   C. 中药
 ->D. 饮食控制及运动
   E. 运动疗法

726. 男，52岁，慢性肝病5年，出现全血细胞减少，最可能的原因是
   A. 上消化道出血
   B. 肝肾综合征
   C. 营养吸收障碍
 ->D. 脾功能亢进
   E. 自发性腹膜炎

727. 男，40岁。半月前开始畏寒、发热，每天体温高达39℃～40℃ ，咳嗽、咳少量脓性痰，近4天来突然咳大量臭脓痰，每日约300 ml，并有痰中带血。体检右下肺叩浊，闻及支气管呼吸音，血白细胞20×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.90。最可能的诊断为
   A. 葡萄球菌肺炎
   B. 克雷伯杆菌肺炎
 ->C. 急性肺脓肿
   D. 肺结核
   E. 阻塞性肺炎

728. 女性，30岁。头痛4年多，每次头痛前有些烦躁不安，视物模糊，头痛发作以左侧为主，并扩展至整个头部，呈搏动性，持续时间约10小时。神经系统查体未见异常。脑电图正常。诊断应考虑
 ->A. 偏头痛
   B. 三叉神经痛
   C. 颅内占位性病变
   D. 癔症
   E. 癫痫精神运动性发作

729. 男，60岁，正常体型，因充血性心力衰竭住院，其间白天呼吸正常，晚上一入睡后，自主呼吸频率逐渐下降，甚至停顿，常常憋醒，或突然坐起，觉心慌胸闷，心前区不适，为明确诊断，首选哪种检查
   A. 动脉血气分析
   B. 肺功能
 ->C. 多导睡眠图
   D. 头颅CT
   E. 心电图
解析：多导睡眠图（Polysomnography,PSG）又称睡眠脑电图。主要用于睡眠和梦境研究以及抑郁症和睡眠呼吸暂停综合征的诊断。

730. 男性，62岁，自幼反复咳嗽、咳痰，并有多次咯血。胸CT显示右下肺支气管扩张，肺功能FEV<sub>1</sub>占预计值的35%。本次因咯血入院，以下措施哪项不考虑
   A. 支气管动脉栓塞术
   B. 止血药
   C. 抗生素
 ->D. 手术切除右下肺叶
   E. 防止窒息

731. 男性，45岁。左上腹发现肿块3年，近10d来高热，全身酸痛。贫血貌，胸骨有压痛，脾大平脐。血红蛋白70 g/L，白细胞200×10<sup>9</sup>/L，原粒+早幼粒细胞0.38，血小板40×10<sup>9</sup>/L。骨髓有核细胞极度增生，原粒细胞0.18，早幼粒细胞0.26。中性粒细胞碱性磷酸酶活性增高。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 慢性粒细胞白血病
 ->C. 慢性粒细胞白血病急性变
   D. 类白血病反应
   E. 脾功能亢进

732. 患者，女，36岁。声嘶、哮喘半年，胸片、喉镜及胃镜均未见异常，24小时pH监测提示阳性，该患者最可能的诊断是
   A. 咽喉炎
   B. 肺部感染
   C. 反流性食管炎
 ->D. 非糜烂性反流病
   E. Barrett食管

733. 女性患者，79岁。因胃癌行胃大部切除术，术后出现低钠血症，纠正低钠过程中出现四肢瘫痪，不能言语，不能张口，但双眼可按指令做睁闭眼动作，双侧肌张力增高，腱反射活跃，双病理征阳性，该患的状态是
   A. 嗜睡
   B. 去皮质综合征
   C. 无动性缄默
 ->D. 闭锁综合征
   E. 浅昏迷

734. 男性，63岁，吸烟。反复咳嗽、咳白色泡沫痰20余年，气促10年，近2天因受凉后出现发热伴咳黄脓痰，气喘不能平卧。查体双肺语颤减弱，可闻及散在干、湿啰音，心界缩小，心率1 10/分。该患者最可能的诊断是
 ->A. 慢性支气管炎急性发作
   B. 支气管哮喘
   C. 支气管扩张
   D. 肺结核
   E. 肺癌

735. 女性患者，40岁。上腹部疼痛5年。餐前痛，伴反酸，近日疼痛加重，且呈持续性向腰背部放射，时有低热。胃肠钡餐提示：十二指肠球部变性，血白细胞略升高，诊断首先考虑为
   A. 慢性胃炎
   B. 胃溃疡
   C. 胃癌
 ->D. 十二指肠穿透性溃疡
   E. 胃黏膜脱垂

736. 患者，男，63岁，右上腹痛伴腹胀半个月。既往：20年前因胃穿孔行胃大部切除术，术中输血。体检：无肝掌和蜘蛛痣，巩膜轻度黄染，肝右肋下3 cm，质硬，脾左肋下4 cm，移动性浊音（+）。血AFP 38750ng/ml，血HCV Ab（+）、HBSAg（-）。可能的诊断为
 ->A. 原发性肝癌
   B. 丙型肝炎、肝硬化
   C. 门脉高压症
   D. 丙型肝炎
   E. 转移性肝癌

737. 女性，24岁。心悸、颜面苍白4年，并感吞咽困难。HGB 51 g/L，RBC 2.0×10<sup>12</sup>/L，白细胞及血小板正常，血片见红细胞大小不等，以小细胞为主，中心染色过浅。首选的抗贫血制剂为
   A. 维生素B<sub>12</sub>
   B. 叶酸
   C. 雄激素
   D. 泼尼松
 ->E. 口服铁剂

738. 男，30岁，肝区钝痛、低热、乏力3个月，有血吸虫疫水接触史，偶饮酒。查体：肝肋下2 cm，质硬。HBsAg（+），ALT 60U/L，白/球比1.2，AFP先后检测2次，分别为200ng/mL和400ng/ml。诊断首先应考虑
   A. 慢性活动性肝炎
   B. 肝炎肝硬化
   C. 血吸虫病性肝纤维化
   D. 酒精性肝硬化
 ->E. 肝炎肝硬化合并原发性肝癌

739. 女，45岁。肢体软弱无力、夜尿多2年余，今晨起双下肢不能活动。查：血压170/100 mmHg，均匀性轻度肥胖，双下肢松弛性瘫痪，血钾2.4 mmol/L。最可能的诊断为
   A. 原发性高血压
   B. 嗜铬细胞瘤
   C. 肾性高血压
 ->D. 原发性醛固酮增多症
   E. 库欣病

740. 男，30岁。患甲状腺功能亢进症，突然出现双下肢不能动。检查：双下肢膝腱反射减退，无肌萎缩。血钾测定2.3 mmol/L，你认为最可能是下列哪种情况
   A. 慢性甲亢性肌病
 ->B. 周期性瘫痪
   C. 周围神经炎
   D. 重症肌无力
   E. 癔症

741. 患者男，66岁。慢性咳嗽30余年，近1个月来加重伴双下肢水肿。查体：端坐位，发绀，两肺干湿啰音及右心衰竭表现。经吸氧、抗感染、利尿等治疗后双下肢水肿好转。两天后神志不清，手足抽搐。血气分析：pH 7.50，PaO<sub>2</sub> 70 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 60 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 43 mmol/L，K3.0 mmol/L，Na<sup>+</sup>132 mmol/L，应诊断为
   A. 代谢性酸中毒+代谢性碱中毒
   B. 呼吸性碱中毒
   C. 呼吸性酸中毒+代偿性代谢性碱中毒
   D. 代谢性碱中毒
 ->E. 呼吸性酸中毒+代谢性碱中毒，失代偿

742. 男性，40岁，晚餐后5小时开始上腹疼痛，向左肩、腰、背部放射及恶心、呕吐、腹胀，现已37小时。曾有胆结石史。体检：R 24次/分，T 38.9℃，BP 90/75 mmHg。巩膜可疑黄染，全腹压痛，以上腹部显著伴肌紧张和反跳痛，移动性浊音阳性，血白细胞16×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞89% 。为确定诊断，最有价值的检查是
   A. 测定血淀粉酶
   B. 测定尿淀粉酶
 ->C. 腹腔穿刺液检查并测定淀粉酶
   D. 腹部超声检查
   E. 腹部X线检查

743. 男性，75岁。吸烟50年，15支/天。近2个月出现刺激性咳嗽，有时痰中带血，左胸痛。X线胸片示左上叶前段3 cm×4.5 cm块影，呈分叶状，边缘有短毛刺，初步诊断
   A. 支气管扩张
   B. 急性血行播散型肺结核
   C. 肺脓肿
 ->D. 肺癌
   E. 肺结核球

744. 男性，35岁，上腹痛2天，呕吐，腹胀，血淀粉酶750U（Somogyi），血压80/50 mmHg，脉搏120次/分，最可能的诊断为
   A. 急性肝功能衰竭
 ->B. 急性胰腺炎
   C. 急性心肌梗死
   D. 急性胃炎
   E. 急性肝炎

745. 男性，52岁。确诊2型糖尿病1年，予合理饮食和运动治疗并口服二甲双胍500 mg，每日3次。查体：身高173 cm，体重78kg，血压130/90 mmHg，心、肺和腹部检查未见异常。复查空腹血糖5.2 mmol/L，三餐后2小时血糖分别为11.4 mmoL/L、13.1 mmol/L和12.6 mmoL/L，下一步最合理的治疗是
   A. 二甲双胍加大剂量
   B. 改用胰岛素
   C. 改用磺脲类降血糖药
   D. 加用磺脲类降血糖药
 ->E. 加用a-葡萄糖苷酶抑制剂

746. 患者，男，22岁。有贫血、黄疸及明显脾大，如溶血性贫血确定，最可能是
   A. 急性血管内溶血
   B. 慢性血管内溶血
   C. 急性血管外溶血
 ->D. 慢性血管外溶血
   E. 原位溶血

747. 男性。诊断ITP，血小板15×10<sup>9</sup>/L，入院第3天突然出现脑出血。下列紧急处理措施中不适当的是
   A. 血小板输注
   B. 血浆置换
   C. 大剂量甲泼尼龙静脉注射
 ->D. 氨肽素口服
   E. 静脉注射丙种球蛋白

748. 患儿，7岁，近期学习成绩下降，经常在上课中突然发愣、呼之不应、手中钢笔落地，发作后立即清醒，自己没有察觉，没有记忆。最可能的诊断
   A. 单纯部分性发作
   B. 复杂部分性发作
 ->C. 失神发作
   D. 肌阵挛发作
   E. 全面性强直-阵挛发作

749. 男性，20岁，原发性肾病综合征患者，首次治疗，每日用泼尼松60 mg，3周后尿蛋白仍为㈩，此时应
   A. 改为地塞米松
 ->B. 将泼尼松加量到80 mg/d
   C. 改用环磷酰胺
   D. 用原量继续观察
   E. 减少泼尼松量到40 mg/d，加用免疫抑制剂

750. 女性，30岁，过去有肺结核病史，近2个月来低热，咳嗽剧烈，痰中偶带血。结核菌素检查3次阴性，但X线胸片无活动性结核病变，进一步检查首先是
   A. 血沉
   B. 结核菌素试验
 ->C. 肺断层摄片
   D. 纤维支气管镜检查
   E. 血清学抗体检查

751. 女性，64岁。脑血管意外，入院治疗第3天突然呕咖啡样物约350m1。考虑患者出血的原因为
   A. 十二指肠溃疡出血
   B. 食管静脉曲张破裂出血
   C. 胃癌出血
   D. 食管贲门黏膜撕裂
 ->E. 急性胃黏膜病变

752. 女性，60岁，RA患者，有十二指肠溃疡病史，NSAID类药物首选
 ->A. 塞来昔布
   B. 吲哚美辛
   C. 美洛昔康
   D. 双氯芬酸
   E. 萘普生

753. 男性，70岁，发热3d，咳砖红色痰，痰标本检查发现较多聚集在脓细胞周围的G-杆菌，X线示右肺上叶实变。下列哪项治疗是不当的
   A. 首选阿米卡星
 ->B. 首选青霉素
   C. 可应用头孢噻肟钠
   D. 重症感染可联合使用阿米卡星和头孢噻肟钠
   E. 应据药敏试验选用抗生素

754. 男性，13岁。因阵发性腹痛、大便带血1周入院。查体：痛苦表情，轻度贫血貌，脐周压痛并轻度反跳痛，下肢散在出血点。红细胞3.0×10<sup>12</sup>/L，血小板120×10<sup>9</sup>/L。尿蛋白（+），尿镜检每高倍镜红细胞8～12个，出血、凝血时间正常。最可能的诊断是
   A. 肠梗阻、弥漫性腹膜炎
   B. 急性肾炎，尿毒症
   C. 系统性红斑狼疮
   D. 特发性血小板减少性紫癜
 ->E. 以上都不是

755. 男性，38岁，因服用鱼胆后出现恶心、呕吐、少尿来院急诊。查尿蛋白（+）、红细胞满视野，白细胞20～30个/HP，血生化血钾3.4 mmol/L，SCr 650 μmol/L。此时检查结果应是
 ->A. 尿钠≥30 mmol/L
   B. 尿比重≥1.018
   C. 肾衰指数＜1
   D. 滤过钠分数＜1
   E. 尿肌酐/血肌酐＞10

756. 男患，17岁，行动迟缓2年。查体：面部表情少，四肢肌张力呈铅管样增高，步行运动迟缓，双眼角膜与巩膜交界处见褐色环，该患者最有可能的诊断是
   A. 帕金森病
   B. 帕金森综合征
   C. 特发性震颤
   D. 小舞蹈病
 ->E. 肝豆状核变性

757. 患者男，66岁。咳嗽，咳痰20余年，活动后气喘5年。查体：双肺肺气肿征，两下肺有湿性啰音及散在哮鸣音。使用氨茶碱及抗生素治疗，疗效不佳。最可能的诊断是
   A. 支气管哮喘
 ->B. 慢性阻塞性肺疾病
   C. 心源性哮喘
   D. 支气管扩张
   E. 肺间质纤维化

758. 男性患者，75岁，以“眩晕、呕吐、言语不清20小时”为主诉来诊。查体：构音障碍、吞咽困难，右眼裂小、瞳孔小，右侧面部及左半身痛觉减退，右侧指鼻试验不准。诊断考虑为
   A. 右侧大脑前动脉血栓形成
   B. 左侧小脑上动脉血栓形成
   C. 右侧小脑上动脉血栓形成
   D. 左侧小脑下后动脉血栓形成
 ->E. 右侧小脑下后动脉血栓形成

759. 男，23岁。间断脓血便2年，大便成形或糊状，每日1～3次，有时里急后重，抗生素治疗无效。最可能的诊断是
 ->A. 溃疡性结肠炎
   B. Crohn病
   C. 慢性细菌性痢疾
   D. 肠结核
   E. 阿米巴肠炎

760. 男，60岁，常于夜间发作气喘，伴频繁咳嗽，咳出泡沫痰，有时带血性，双肺底可闻湿啰音。下列哪一种疾病所致气喘的可能性最大
   A. 支气管哮喘
 ->B. 心源性哮喘
   C. 喘息性支气管炎
   D. 肺癌
   E. 过敏性肺炎

761. 患者，男，25岁。发热右胸痛1周，X线胸片示右侧胸腔积液。胸腔积液常规为渗出液，以单核细胞为主。以下哪项检查最支持结核性胸膜炎
 ->A. 胸腔积液腺苷脱氨酶明显增高
   B. 血沉增快
   C. 胸腔积液间皮细胞增多
   D. 血清结核抗体阳性
   E. 血常规淋巴细胞增多
解析：胸腔积液腺苷脱氨酶高于45U/L，提示结核性胸膜炎可能性大。

762. 男性，31岁。发热、齿龈与鼻腔出血及黑粪1周入院。皮肤、黏膜弥散瘀点和大片瘀斑。血红蛋白70 g/L，白细胞0.7×10<sup>9</sup>/L，幼稚细胞0.5，血小板40×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生明显活跃，异型幼稚细胞0.92，胞质布满大小不等的颗粒和成堆的棒状小体，过氧化酶和苏丹黑染色强阳性，非特异性脂酶染色呈阳性反应，不被氟化钠抑制。血浆纤维蛋白原1.1 g/L，血清纤维蛋白（原）裂解产物32 mg/L，3P试验阳性，凝血时间（试管法）45分钟。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 亚急性粒细胞白血病
 ->C. 急性早幼粒细胞白血病伴弥散性血管内凝血
   D. 急性淋巴细胞白血病伴弥散性血管内凝血
   E. 急性单核细胞白血病伴弥散性血管内凝血

763. 女性，26岁，肥胖、头痛伴闭经1年半，查体：BP 180/110 mmHg，向心性肥胖，满月脸，皮肤薄，有痤疮，腹壁有宽大紫纹，下肢胫前可凹性浮肿。为明确库欣综合征，拟检查
   A. 血浆皮质醇
 ->B. 尿游离皮质醇
   C. 血皮质醇昼夜节律
   D. 小剂量地塞米松抑制试验
   E. 大剂量地塞米松抑制试验

764. 女性，30岁。发热伴牙龈出血3周。查体：贫血貌，脾肋下3 cm，胸骨压痛（+），血红蛋白70 g/L，白细胞14.0×10<sup>9</sup>/L，血小板35×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生明显活跃，原始细胞占0.62，为进一步诊断，应首选哪项检查
   A. 染色体核型分析
 ->B. 细胞化学染色
   C. 血清铁测定
   D. 血细菌培养
   E. 抗血小板抗体检测

765. 男性，30岁。由5m高处跌下2小时。腹痛，腹肌紧张，有压痛和反跳痛，肠鸣音弱。血压104/70 mmHg，脉率120次/分。血红蛋白80 g/L。X线检查：右侧第9、10肋骨骨折，右侧膈肌升高。最可能的诊断是
 ->A. 肝破裂
   B. 胃破裂
   C. 脾破裂
   D. 横结肠破裂
   E. 胰腺断裂

766. 一工人师傅，平均每日饮酒半斤至1斤，饮酒史约10年，最终出现肝硬化，在好友及家人的劝说下，决定忌酒，半天后他便出现焦虑不安，大量出汗，恶心呕吐，送往当地医院，入院后查体：心率128次/分，血压140/100 mmHg。考虑患者为
   A. 脑出血
 ->B. 单纯性戒断反应
   C. 酒精性幻觉反应
   D. 戒断性惊厥反应
   E. 震颤谵妄状态

767. 男患，79岁，急性起病，出现两眼向右侧凝视，右侧上下肢上运动神经元性瘫痪，病变部位是
   A. 左侧额叶
   B. 右侧额叶
   C. 左侧内囊
 ->D. 左侧脑桥
   E. 右侧脑桥

768. 男性，49岁。肝区胀痛4个月。查体：肝肋下2 cm，剑突下4 cm。彩超示肝右叶可见4 cm×<3 cm实性肿物；AFP 50μg/L。下列检查诊断意义最大的是
   A. 6 异质体
   B. 肝脏增强CT
   C. 肝脏增强MRI
   D. DSA
 ->E. 肝穿刺活检

769. 男患，38岁，反复发作性左额颞部搏动性疼痛4年。头痛发作同时或之后出现左眼睑下垂、眼球活动受限，常持续1周左右可缓解。头颅MRI检查未见异常。其父亲也有类似病史。该患者最可能的诊断是
   A. 重症肌无力（眼肌型）
 ->B. 眼肌麻痹性偏头痛
   C. 视网膜性偏头痛
   D. 丛集性头痛
   E. 无先兆偏头痛

770. 男患，20岁，半年前起反复出现双手双足皮肤阵发性皮温升高，潮红、肿胀和剧烈烧灼痛，以夜间发作频繁。晚间入寝时，由于害怕因温暖而剧痛，双脚要暴露于被外。查体双足无感觉和运动障碍，足背动脉搏动略增强，手足部皮肤与指（趾）甲变厚。实验室检查未见异常。该患者的诊断为
   A. RD
   B. RP
 ->C. 红斑性肢痛症
   D. 肢端发绀症
   E. 不安腿综合征

771. 男，44岁，腹胀、乏力3年，查体：脾肋下3 cm，乳房增走，轻压痛，未及包块。乳房增大最可能的原因是
   A. 甲状腺功能亢进
   B. 乳腺癌
 ->C. 肝硬化
   D. 垂体瘤
   E. 淋巴管炎

772. 女，72岁，肥胖体型，睡着时发现打鼾，且一晚上多次出现呼吸暂停，这种现象已有多年，此时应注意
   A. 生理现象
   B. 肥胖人常有的正常现象
 ->C. 可能有呼吸睡眠暂停综合征
   D. 原发性鼾症
   E. 不可诊断疾病

773. 女性患者，70岁。因言语不清，右侧肢体活动不灵5小时为主诉入院。既往有高血压病史。该患言语不清表现为讲话费力，不流利，找词困难，但可理解他人言语，有复述障碍，该患的语言障碍称做
   A. Wernicke失语
   B. 传导性失语
 ->C. Broca失语
   D. 命名性失语
   E. 完全性失语

774. 男性患者，65岁，以“头痛、呕吐，右侧肢体无力1小时，昏迷10分钟”为主诉来急诊。查体：血压220/130 mmHg，中度昏迷，左瞳孔5 mm、右瞳2.5 mm，对光反射消失，右鼻唇沟浅，右侧肢体肌力0级，右侧Babinski征阳性。头颅CT示左基底核区椭圆形高密度影。
   A. 脑血栓形成合并脑疝
   B. 脑栓塞合并脑疝
 ->C. 脑出血合并脑疝
   D. SAH
   E. 脑出血

775. 男性，50岁。上腹痛8年，餐后痛，服药有效，近三个月来，腹痛变为无规律，食欲减退。查体：轻度贫血貌，上腹压痛，未扪及包块，多次粪便隐血++，应考虑下述诊断最合适的是
   A. 胃溃疡活动期
   B. 胃溃疡并慢性穿孔
   C. 胃溃疡并胃炎
 ->D. 胃溃疡恶性变
   E. 胃溃疡并出血

776. 男患，60岁，长期大量饮酒20余年，出现记忆力减退、偶有幻视半年，突发四肢弛缓性瘫，咀嚼、吞咽及言语障碍，查体可见眼震及眼球凝视障碍。首选哪项检查
   A. 头颅CT
 ->B. 头颅MRI
   C. BAEP
   D. 腰椎穿刺
   E. 脑电图

777. 男性，50岁。半年前体检发现2型糖尿病，无口渴、多尿症状，身高165 cm，体重66kg。坚持饮食控制及运动锻炼，近3个月空腹血糖5.0～6.0 mmol/L，餐后血糖10.0～13.0 mmol/L。拟加用
   A. 双胍类降血糖药
   B. 磺脲类降糖药
 ->C. α-葡萄糖苷酶抑制剂
   D. 短效胰岛素
   E. 中效胰岛素

778. 女患者68岁，进食过程中突发言语不能，伴右上下肢无力，右上肢不能持筷，右下肢不能站立，约15分钟后自行恢复，反复发作：恢复后神经系统查体及头MRI示未见异常，考虑诊断为TIA。下列关于短暂性脑缺血发作哪项不正确
   A. 指因脑血管病引起的短暂性、局限性脑功能缺失或视网膜功能障碍
 ->B. 临床症状一般持续10～20分钟，多在1小时内缓解，最长不超过6小时
   C. 不遗留神经功能缺损症状
   D. 临床症状持续超过1小时且神经影像学检查有明确病灶者不可称为短暂性脑缺血发作
   E. 结构影像学（CT、MRI）检查无责任病灶

779. 患者男，42岁。胃大部分切除术术后第四天，未排气，腹胀逐渐加重，恶心。查体：一般状态可，全腹压痛无反跳痛，未闻及肠鸣音。可能的诊断是
   A. 机械性肠梗阻
 ->B. 肠麻痹
   C. 腹水症
   D. 低钾
   E. 吻合口瘘

780. 男性，50岁，咳嗽3年，每年冬季发作，每次持续3个月，有吸烟史，本列病例若病情继续发展，最常见的并发症是
   A. 肺部感染
   B. 自发性气胸
   C. 肺心病
 ->D. 阻塞性肺气肿
   E. 支气管哮喘

781. 男患，28岁，感冒后出现四肢瘫痪，饮水呛咳、吞咽困难，无二便障碍。查体：双侧鼻唇沟变浅、闭眼无力，四肢肌力3级，各腱反射（-），双侧Babinski征（-），脑脊液蛋白1.0 g/L，细胞数5×10<sup>6</sup>/L，首先应想到的诊断
   A. 全身型重症肌无力
   B. 急性脊髓炎
   C. 周期性瘫痪
   D. 急性脊髓灰质炎
 ->E. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病

782. 男性，35岁。无诱因高热2周入院。查体：咽部充血，肝脾肿大明显。查血常规：HGB 82 g/L，WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，PLT 70×10<sup>9</sup>/L；骨髓增生活跃，查见异形组织细胞浸润。患者诊断为
   A. 急性白血病
   B. 慢性粒细胞白血病
 ->C. 恶性组织细胞病
   D. 淋巴瘤
   E. 霍奇金病

783. 患者左上肢弛缓性瘫痪，左下肢痉挛性瘫痪，左肩以下深感觉障碍，右侧痛温觉障碍，其病变位于
   A. 左侧上颈髓（C<sub>2～4</sub>）
 ->B. 左侧颈膨大
   C. 右侧颈膨大
   D. 右侧延髓
   E. 右侧上胸髓

784. 女性，45岁，胆囊结石5年，曾胆绞痛发作3次，B超示胆囊结石5枚，直径1～2 cm，首选的治疗方法是
 ->A. 胆囊切除
   B. 溶石治疗
   C. 体外震波碎石治疗
   D. 抗感染治疗
   E. 化学治疗

785. 女性，55岁。HBsAg（+）10余年。2周前出现消瘦、乏力，AFP：>1000μg/L。行剖腹探查，术中发现肝癌结节位于肝右前叶，直径约1 cm。在该患者术前的影像学检查中，阳性可能性最大的是
   A. 肝脏B超
   B. 肝脏增强CT
   C. 肝脏增强MRI
   D. CTAP
 ->E. DSA

786. 女性患者，45岁。既往慢性胃炎病史15年，近日行胃镜检查提示明显胆汁反流，检测幽门螺杆菌阳性，最佳治疗方案应选择
 ->A. 盐酸伊托必利+埃索美拉唑
   B. 阿莫西林
   C. 奥美拉唑+阿莫西林
   D. 瑞巴派特
   E. 铝碳酸镁

787. 患者因患重症肌无力需要气管插管行机械通气，宜取的通气模式是
 ->A. 控制通气
   B. 同步间歇强制通气
   C. 双相气道正压通气
   D. 压力支持通气
   E. 持续正压通气

788. 男性患者，58岁。近半年来反复出现腹泻，每日约4次，便呈糊状，无脓血，偶有腹泻与便秘相交替。查体：腹软，右下腹轻压痛。辅助检查：钡灌肠示：回盲部钡剂充盈缺损。最不可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 克罗恩病
   C. 肠结核
 ->D. 溃疡性结肠炎
   E. 血吸虫性肉芽肿

789. 男性，16岁。头部被网球击伤，受伤时无昏迷及抽搐。2小时后，出现头部及颈项疼痛伴呕吐2次。急诊室检查，神智清楚，躁动，轻度颈抵抗，右额轻度表皮挫伤。最可能的诊断是
   A. 急性硬脑膜下血肿
   B. 急性硬脑膜外血肿
   C. 脑内血肿
 ->D. 蛛网膜下腔出血
   E. 脑膜炎

790. 患者女，21岁。发热，四肢关节痛，面部皮疹，诊断系统性红斑狼疮，其病因可能与下列哪项有关
   A. 遗传因素
   B. 环境因素（紫外线）、食物等
   C. 性激素
   D. 免疫学异常
 ->E. 以上均是

791. 女性患者，70岁。进食后上腹胀满伴剑突下疼痛及气短10个月，乏力、消瘦1个月。胸片提示左心影后气液平面，首先考虑该患者为
   A. 心绞痛
   B. 慢性胃炎
   C. 贲门癌
 ->D. 食管裂孔疝
   E. 肺包虫病

792. 男性患者，62岁。诊断为慢性萎缩性胃炎，Hp感染阳性，根除幽门螺杆菌后复查首选方法是
 ->A. <sup>14</sup>C-呼气试验
   B. 血清抗幽门螺杆菌抗体检查
   C. 组织学检查
   D. 快速尿素酶试验
   E. 胃黏膜涂片染色

793. 男性62岁，双手相继出现震颤8个月，如“点钞样”走路慌张步态，面无表情。该患者双上肢肌张力特点最可能是
   A. 折刀样增强
 ->B. 齿轮样增强
   C. 交替样增强
   D. 混合样增强
   E. 肌张力减弱

794. 女性，44岁，健康体检发现甲状腺肿大就诊，查体甲状腺对称性II。肿大，表面不平，中等硬度，无触痛，无血管杂音，心率78次/min。拟诊慢性淋巴细胞性甲状腺炎，有助于确诊的首选检查是
   A. TSH、FT<sub>3</sub>、 FT<sub>4</sub>
 ->B. 抗甲状腺抗体
   C. 甲状腺B超声
   D. 甲状腺吸<sup>131</sup>I率
   E. 甲状腺CT

795. 男性，25岁，车祸伤1小时。查体：脉搏130次/分，血压86/60 mmHg。烦躁不安，发绀，严重呼吸困难，皮肤湿冷，左颈胸部皮下捻发感，气管右移，左胸饱满，左肺呼吸音消失。胸片示左肺完全萎陷，最可能的诊断为
   A. 左侧进行性血胸
   B. 左侧闭合性气胸
   C. 左侧开放性气胸
 ->D. 左侧张力性气胸
   E. 左侧反常呼吸运动

796. 男，46岁，确诊早期肝硬化1年，近2个月出现牙龈出血、腹泻。下列哪项检查对判断肝细胞功能最有意义
   A. 碱性磷酸酶
   B. 谷丙转氨酶
 ->C. 凝血酶原时间
   D. 甲胎蛋白
   E. 胆红素
解析：肝功能化验指标中谷丙转氨酶提示肝细胞有无炎症，碱性磷酸酶和胆红素提示有无胆汁淤积，甲胎蛋白提示有无肝脏肿瘤，而凝血酶原时间反映的是肝脏功能的情况，肝硬化时肝功能下降，常出现凝血酶原时间延长。

797. 患者，女，24岁，B超发现右肾轻度萎缩，但血压正常，肾功能正常肾动脉造影显示右肾动脉均匀细小，内膜光滑，其合理的处理是
   A. 手术切除右肾
   B. 左肾穿刺活检
   C. ACEI应用
   D. 右肾动脉搭桥
 ->E. 观察

798. 男患，69岁，患帕金森病，并患前列腺增生，下列药物中哪一种不宜应用
 ->A. 苯海索
   B. 多巴丝肼
   C. 苯海拉明
   D. 金刚烷胺
   E. 溴隐亭

799. 男性，58岁。晨起出现右侧偏瘫，言语不清，持续20分钟，头颅CT检查正常。考虑
 ->A. 短暂性脑缺血发作
   B. 腔隙性脑梗死
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

800. 男患者50岁，突发言语不能，右上下肢无力，约5分钟恢复；反复发作，发作后神经系统查体及头CT示未见异常。首先考虑的诊断是
   A. 癫痫
   B. 脑栓塞
   C. 癔症
 ->D. TIA
   E. 脑出血

801. 女性患者，32岁。吞咽不畅，胸骨后异物感1年，药物治疗症状无缓解，食管钡餐提示食管中段狭窄，黏膜光滑，该患者的诊断是
   A. 食管炎
 ->B. 食管良性肿瘤
   C. 贲门失迟缓症
   D. 食管癌
   E. 食管憩室

802. 男患，69岁，发现左侧肢体活动不便3天，今晨嗜睡。查体：昏睡，左侧肢体偏瘫。辅助检查：头颅CT扫描发现右侧基底节区、额叶和颞叶大片楔形低密度灶。应首选哪种治疗措施
 ->A. 甘露醇
   B. 低分子右旋糖酐
   C. 脑血管扩张药
   D. 抗凝剂
   E. 脑细胞活化剂

803. 女性，19岁，双腕、掌指关节、近端指间关节肿痛3月余，诊断为类风湿关节炎，先后用双氯芬酸钠、布洛芬等非甾体类抗炎药无效，你认为其目前最佳治疗方案是
   A. 继续使用非甾体类抗炎药，半年无效再加用慢作用抗风湿药
   B. 待关节畸形后加用慢作用抗风湿药
 ->C. 加用慢作用抗风湿药（甲氨碟呤10 mg，每周1次）
   D. 加用激素（泼尼松10 mg，每日3次），以控制炎症
   E. 改用理疗和中草药治疗

804. 女性，32岁。既往体健，1个月前出现双下肢水肿，进行性加重，实验室检查发现尿蛋白（+++），血肌酐430 μmol/L。为明确诊断，首选的检查为
   A. 血糖
   B. 心脏彩超
   C. 肝功能及肝胆脾彩超
 ->D. 肾脏彩超
   E. 下腔静脉彩超

805. 女性，74岁。慢性喘息性支气管炎病史30余年。近8年来间断出现双下肢水肿，1周前受凉后咳、痰、喘加重，难以入睡，时有躁动。以下治疗错误的是
   A. 抗感染
   B. 化痰
   C. 利尿
   D. 营养支持
 ->E. 安眠药镇静

806. 男性患者，65岁，有慢性支气管炎、肺气肿病史30年，咳、痰、喘加重10天，血气检查：pH7.21，PaCO<sub>2</sub> 10kPa，PaO<sub>2</sub> 7.5kPa，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 27 mmol/L，BE-6 mmol/ L，据此结果该患者酸碱失衡的类型最可能是
   A. 代谢性酸中毒
   B. 呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒
   C. 呼吸性酸中毒
   D. 代谢性碱中毒
 ->E. 呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒

807. 女性，32岁。高热，皮肤瘙痒半个月，左侧颈部及锁骨上淋巴结肿大，无压痛，互相粘连，HB 90 g/L，WBC 10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞66%，淋巴细胞24%，骨髓涂片找到R-S细胞。治疗主要方案是
   A. 扩大照射
 ->B. 联合化疗+局部照射
   C. MOPP方案
   D. CHOP方案
   E. ABVD方案

808. 女性患者，68岁，自觉左侧腰背痛1年余，右下肢麻木逐渐向上发展8个月，左下肢无力进行性加重5个月。查体：左侧下肢肌力4级，左侧膝、踝反射亢进，左侧T<sub>10</sub>有一痛觉过敏带；右侧T<sub>12</sub>水平以下痛、温觉减退，左侧Babinski征阳性。第7胸椎棘突轻度压痛。腰椎穿刺椎管梗阻。诊断考虑为
   A. 胸椎结核
   B. 脊髓蛛网膜炎
 ->C. 髓外硬膜内肿瘤
   D. 髓内肿瘤
   E. 髓外硬膜外肿瘤

809. 女性患者，36岁，感冒2周后出现复视、走路不稳2天就诊，查体发现有眼球震颤，右侧肢体力弱，共济失调。最可能的诊断是
   A. 急性播散性脑脊髓炎早期
   B. 视神经脊髓炎
   C. 桥小脑角肿瘤
   D. 脑干梗死
 ->E. 多发性硬化

810. 男性患者，56岁。肝硬化14年，现入院检查发现AFP高，有关AFP升高的临床意义，下列正确的是
   A. AFP>500μg/L持续8周以上
   B. AFP>200μg/L持续4周以上
 ->C. AFP>500μg/L持续4周以上
   D. AFP>300μg/L持续8周以上
   E. AFP由低浓度升高然后又下降

811. 男性，27岁。头部受伤后立即昏迷，5分钟后清醒，3小时后再度昏迷，X线发现颅骨线状骨折且骨折线越过脑膜中动脉沟，提示为
   A. 脑挫伤
 ->B. 急性硬膜外血肿
   C. 急性硬膜下血肿
   D. 外伤性脑内血肿
   E. 脑水肿

812. 患者以左侧口角流涎2天为主诉来诊，查体：左眼闭合不全，左侧额纹变浅，左侧口角低，左侧鼻唇沟变浅，左侧舌前2/3味觉减退，病变位于
   A. 左侧面神经茎乳孔病变
   B. 左侧面神经内耳病变
 ->C. 左侧面神经管部病变
   D. 左侧面神经膝状神经节病变
   E. 左侧桥小脑角病变

813. 男性，33岁，半年前因发热、抽搐诊断为脑炎。近两个月来出现行动迟缓，有时双上肢静止性震颤，查上肢肌张力为铅管样增高，可能的诊断为
   A. Alzheimer病
   B. 帕金森病
 ->C. 继发性帕金森综合征
   D. 特发性震颤
   E. 多系统变性

814. 男性，28岁。服用布洛芬15片后胃痛，今晨呕咖啡样胃内容物约300 ml来诊，既往无胃病史及肝病病史。首选的检查是
 ->A. 急诊胃镜
   B. 胃液分析
   C. X线钡餐透视
   D. 血清胃泌素测定
   E. 上腹部B超

815. 男性，40岁，喘息发作5h入院，为鉴别是否为上气道梗阻最为简便的方法是
   A. 拍摄X线胸片
   B. 支气管镜检查
   C. 胸部CT
 ->D. 判断哮鸣音发生于呼气相还是吸气相
   E. 描绘MEFV

816. 患者，男性，20岁。2年前曾因外力撞击腰部致腰痛，经外用中药后好转；半年前出现夜间腰痛，起床活动后好转，腰痛无向下肢放射，口服止痛药无好转。X线检查提示双侧骶髂关节炎。患者最可能的诊断是
   A. 腰椎劳损
   B. 坐骨神经痛
 ->C. 强直性脊柱炎
   D. 骨关节炎
   E. 类风湿关节炎

817. 一农民师傅诊断为急性有机磷农药中毒，该患者的下列临床表现均可诊断为重度中毒，除了
   A. 昏迷
 ->B. 瞳孔缩小
   C. 脑水肿
   D. 呼吸麻痹
   E. 肺水肿
解析：瞳孔缩小属于毒蕈碱样体征，不可根据此诊断为重度中毒。

818. 男性，56岁。糖尿病患者，用胰岛素治疗，晚10时突起心慌、多汗、软弱，继而神志不清、查脉搏120次/分，尿糖（-），尿酮体（-），尿素氮10.0 mmol/L。最可能为
   A. 高渗性昏迷
 ->B. 低血糖昏迷
   C. 酮症酸中毒昏迷
   D. 脑血管意外
   E. 尿毒症昏迷

819. 女性，35岁，头昏3年，夜尿增多1年。体检：Bp 170/100 mmHg，血饵2.8 mmol/L。查肾素↓、血管紧张素↓、醛固酮↑，CT示左肾上腺肿瘤。治疗首选
 ->A. 肿瘤切除
   B. 螺内酯
   C. 钙拮抗剂
   D. ACEI类
   E. 氨苯蝶啶

820. 女性，28岁。1周来高热，右侧胸痛，于咳嗽和深呼吸时疼痛加剧。目前胸痛有明显缓解，但高热不退。体征和影像学检查确定右侧胸腔积液。以下可能性最大的是
   A. 血性胸腔积液
   B. 乳糜性胸腔积液
 ->C. 渗出性胸腔积液
   D. 漏出性胸腔积液
   E. 浆液血性胸腔积液

821. 女性，38岁，寒战高热1天。体温最高达39.7℃，伴有咳嗽胸痛，咳痰呈砖红色胶冻状，量多。查体：口唇轻度发绀，BP 80/55 mmHg，左肺叩诊浊音，呼吸音减弱。胸片示左肺多发性蜂窝状阴影。该患者最可能的诊断是
   A. 肺炎链球菌肺炎，休克型
   B. 葡萄球菌肺炎
   C. 厌氧球菌肺炎
   D. 军团杆菌肺炎
 ->E. 克雷伯杆菌肺炎

822. 女性，61岁。高血压病史5年，2天前因发热服用退热药，次日出现头晕，排黑便约100 g，急诊入院，测BP 120/70 mmHg，大便潜血++。最可能的诊断是
   A. 胃癌
 ->B. 急性胃黏膜病变
   C. 复合性溃疡
   D. 消化性溃疡
   E. 贲门黏膜撕裂综合征

823. 男，34岁。因反复干咳、咯血2个月、发热1周来院门诊。查体：T 39.2℃，消瘦，左上肺语颤增强、叩诊呈实音、呼吸音减弱。WBC 7.8×10<sup>9</sup>/L，PPD（1结素单位）强阳性，X线胸片示左上肺大片云雾状、密度较低、边缘模糊之阴影。最可能的诊断是
   A. 肺炎球菌肺炎
 ->B. 干酪性肺炎
   C. 支原体肺炎
   D. 克雷伯杆菌肺炎
   E. 支气管扩张症

824. 男性，11岁，在一次考试中突然将手中钢笔掉在地上，两眼向前瞪视，呼之不应，持续数秒钟。过后对上述情况全无记忆，以后反复有类似发作，有时1日几次。本患者可诊断为
   A. 癔症
 ->B. 失神发作
   C. 局限性癫痫
   D. 精神运动性发作
   E. 肌阵挛发作

825. 患者，女性，69岁。反复咳嗽咳痰17年，伴气促4年，近日咳、痰、喘加重。查体：体温38.6℃ ，双下肺湿性啰音；心率134次/分，可闻及期前收缩，双下肢水肿。WBC 12.1×10<sup>9</sup>/L，中性82%。诊断为COPD急性加重期，慢性肺性心病失代偿期、右心衰。关于应用洋地黄药物治疗，你不同意下列哪项
   A. 因出现急性左心衰，故应积极短期应用
 ->B. 因感染、气促未能有效控制，故应积极应用
   C. 因感染、气促已有效控制，利尿药不能控制水肿，故应短期应用
   D. 因无明显感染征，仅表现为右心衰
   E. 选择快排泄的洋地黄类药物治疗

826. 男患，38岁，肢体活动不灵、吞咽困难2年。查体有腱反射亢进。MRI示小脑扁桃体下端变尖，由枕骨大孔向下疝入椎管内超过5 mm，脑室扩大。最可能的疾病为
   A. 脑积水
   B. 颅底凹陷症
 ->C. Arnold-Chiari畸形
   D. 椎管内肿瘤
   E. 颅内肿瘤

827. 男患，60岁，表情呆板，运动减少，右手不自主搓药丸震颤状。其临床表现还应包括以下哪项
   A. 肌张力呈折刀样增强
   B. 肌张力低下
   C. 肌束颤动
 ->D. 肌张力呈齿轮样增强
   E. 肌肉萎缩

828. 患者，女性，65岁。糖尿病史16年，近5个月来感双足趾端麻木，大腿皮肤针刺样疼痛伴尿失禁、无汗就诊。体检：消瘦，营养欠佳，双手骨间肌萎缩；双肺未闻及干湿啰音，病理反射阴性。空腹血糖12.1 mmol/L，血酮（-）。下列哪项是最可能的诊断
   A. 糖尿病并发脑血管意外
 ->B. 糖尿病性神经病变
   C. 糖尿病足
   D. 糖尿病性自主神经病变
   E. 糖尿病微血管病变

829. 患者，男，40岁。烧心、反酸4个月，胃镜、24小时pH监测均未见异常，食管测压提示食管体部收缩波幅降低。你建议采用下列哪项措施
   A. 法莫替丁
   B. 多潘立酮
 ->C. PPI试验性治疗
   D. 莫沙比利
   E. 阿托品

830. 男患，60岁，突然右口角流涎，言语不清，右上下肢无力，右偏身痛觉减退，右侧视野缺损，病变位于
   A. 左侧中央前回
   B. 左侧中央后回
   C. 左侧额下回后部
 ->D. 左侧内囊
   E. 左侧枕叶距状裂

831. 患者，69岁，右上肺癌，纵隔淋巴结转移。体检：颜面和双上肢肿胀，颈静脉怒张，胸壁静脉显露，血流向下。右胸廓饱满，叩浊，呼吸音低。B超证实右侧胸腔积液，胸腔积液黄色清亮，胸腔积液蛋白定量23 g/L。该胸腔积液最可能是以下哪种
   A. 结核性胸膜炎
   B. 癌性胸膜炎
 ->C. 漏出液
   D. 乳糜性胸腔积液
   E. 化脓性胸腔积液

832. 男性，70岁。进行性吞咽困难3个月，食管钡剂检查示食管中段有6 cm长不规则充盈缺损，病理检查为鳞状细胞癌，ECG示ST段下移，T波倒置；肺功能严重障碍。最佳治疗方案是
   A. 手术切除
 ->B. 放射治疗
   C. 免疫治疗
   D. 化学治疗
   E. 中医治疗

833. 男性患者，31岁。左下腹痛伴脓血便4年，加重3个月，应用抗生素治疗效果不佳。近1周出现高热、腹胀、排气减少。查体：消瘦，全腹膨隆，全腹压痛，无反跳痛。最可能的诊断是
   A. 溃疡性结肠炎并肠梗阻
   B. 克罗恩病并肠梗阻
 ->C. 溃疡性结肠炎并中毒性巨结肠
   D. 克罗恩病并中毒性巨结肠
   E. 克罗恩病并腹腔脓肿

834. 男性，21岁，髋关节及骶髂部疼痛半年，活动后症状减轻，2月前出现左膝关节肿痛，最可能的诊断是
   A. 痛风
   B. 类风湿关节炎
   C. 风湿热
 ->D. 血清阴性脊柱关节病
   E. 反应性关节炎

835. 女患，66岁，以“晨起发现复视，左侧肢体活动不灵3天”来诊。既往高血压病史8年。查体：血压150/95 mmHg，右眼睑下垂，眼球向上、下和内活动受限，左侧肢体肌力1级，住院3日无明显好转。诊断考虑为
   A. 基底节区脑出血
   B. 短暂性脑缺血发作
   C. 脑栓塞
 ->D. 椎-基底动脉系统血栓形成
   E. 颈内动脉系统血栓形成

836. 男，50岁，1天前年终会餐饮酒及高脂饮食后，出现腹痛、呕吐，精神不振、神志改变，查体右侧腹部发现有大量瘀斑，患者诊断可能是
   A. 食物中毒
   B. 酒精中毒
   C. 脑血管意外
 ->D. 急性出血坏死型胰腺炎
   E. 心肌梗死
解析：患者会餐饮酒及高脂饮食后发病，要注意食物及酒精中毒及心脑血管意外，但其右侧腹部大量瘀斑及Cullen征，提示为急性出血坏死型胰腺炎。

837. 男性，59岁，不规则反复上腹痛3年，纳差。突然呕血3次，每次约300 ml，积极治疗24小时不能止血。血压92/52 mmHg，脉搏120次/分，进一步治疗宜用哪种措施
   A. 注射立止血
   B. 静脉滴注奥美拉唑
   C. 服用去甲肾上腺素
 ->D. 尽快手术
   E. 输血输液

838. 女性患者，69岁，以“右眼一过性黑矇、左侧肢体无力3天，伴头痛、呕吐2次”来诊，既往有高血压史。查体：昏睡，右瞳孔1.5 mm，左瞳孔2.5 mm，右颈动脉搏动减弱，左侧面舌中枢性瘫痪，左肢体完全偏瘫。最可能的疾病是
   A. 右内囊出血
   B. 脑干出血
   C. 右大脑中动脉主干闭塞
 ->D. 右颈内动脉闭塞
   E. 椎-基底动脉闭塞

839. 女性，67岁。肝硬化15年，2周前诊断为巨块型肝癌。查体：巩膜及周身皮肤黄染，肝肋下6 cm，剑突下8 cm，移动性浊音（+），双下肢水肿。肝功能：TBIL 80 μmoll/L，Alb 25 g/L；AFP800μg/L；PT 24.6秒。该患者目前首选的治疗方法是
   A. 手术切除
 ->B. 肝动脉化疗栓塞治疗
   C. 放射治疗
   D. 全身化疗
   E. 综合治疗

840. 患者，男，28岁。有十二指肠溃疡病史，突发上腹部剧烈疼痛，下列说法错误的是
 ->A. 急性肠梗阻
   B. 胃肠道穿孔
   C. 板状腹
   D. 腹部立位片检查
   E. 胃肠减压

841. 女性，14岁。因跌伤后髋部肿痛，臀部血肿来诊，其兄有类似出血病史。出血时间正常，白陶土部分凝血活酶时间75s，凝血酶原时间（一期法）13s。凝血活酶生成纠正试验结果如下： 患者硫酸钡吸附血浆+正常人血清 纠正 正常人硫酸钡吸附血浆+患者血清 纠正本例最可能的诊断是
   A. 血友病甲
   B. 血友病乙
 ->C. 血友病丙
   D. 先天性纤维蛋白原缺乏症
   E. 先天性凝血酶原缺乏症

842. 男性，33岁。不规则发热伴腹痛1个月余，腹泻，黏液便，粪便无脓血。查体：右下腹轻压痛，扪及可疑包块。结肠镜示近结肠肝曲约10 cm肠段病变，黏膜呈铺路卵石样改变，可见纵行溃疡。最可能的诊断为
   A. 肠结核
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 肠息肉
 ->D. 克罗恩病
   E. 淋巴瘤

843. 男性，70岁。干咳伴血痰3个月，右胸痛1个月。胸片示右肺门旁2 cm×3 cm块影，分叶状有毛刺。最有可能的诊断是
   A. 肺结核球
   B. 细支气管肺泡癌
   C. 肺脓肿
   D. 周围型肺癌
 ->E. 肺癌（中央型）

844. 患者，男，68岁，慢性咳嗽、咳痰、喘20年，近一周来下肢水肿，尿少，呼吸困难加重，经抗生素、利尿剂等治疗症状无明显好转，治疗中四肢麻木，癫痫样抽搐，昏迷，下列哪种情况最可能
   A. 失代偿性呼吸性酸中毒
   B. 呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒
   C. 肺性脑病
 ->D. 呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒
   E. 呼吸性碱中毒

845. 女性，60岁。2年前患脑梗死，此后常进食呛咳，1年来反复肺部感染，引起肺部感染的主要原因是
   A. 气道纤毛-黏液运输系统破坏
   B. 咳嗽反射消失
 ->C. 会厌功能障碍引起误吸
   D. 鼻部加温过滤受损
   E. 抗氧化的谷胱甘肽减少

846. 女性患者，48岁，平素健康。因“头痛、呕吐1天”来诊。查体：颈强直，余神经系统无阳性体征。辅助检查：头颅CT扫描大脑外侧裂可见高密度影。经治疗4周后病情平稳，此时最应进行的检查是
   A. 腰椎穿刺
   B. CTA
   C. MRA
 ->D. DSA
   E. TCD

847. 患者，男，67岁，高血压史15年，体型偏胖，高脂血症26年，近日发现双肾轻度萎缩，血Scr280 μmol/L，BUN9.7 mmol/L，肾动脉造影示双肾动脉局限狭窄，合理的处理是
   A. 观察
   B. ACEI控制血压
   C. 提前透析
   D. 肾动脉扩张放置支架
 ->E. 保护滤网保护下肾动脉放置支架

848. 女患，60岁，走路时双脚有踩棉花感，Romberg征（+），双下肢音叉振动觉缺失，病变为
   A. 小脑
 ->B. 脊髓后索
   C. 脊髓侧索
   D. 脊髓后角
   E. 大脑额叶

849. 患者，男性，50岁。突然发冷、发热，咳嗽，咳脓性痰，痰黏稠带血。白细胞18×10<sup>9</sup>/L，经青霉素治疗无效。X线见右上肺大片实变影，叶间隙下坠。诊断可能为
   A. 肺炎球菌性肺炎
 ->B. 克雷伯杆菌肺炎
   C. 葡萄球菌性肺炎
   D. 肺结核
   E. 渗出性胸膜炎

850. 男性患者，71岁。以“右侧肢体无力，伴头痛1小时”为主诉来诊，有高血压史。查体：神清语利，右侧面舌中枢性瘫痪，右侧肢体偏瘫，右侧Babinski征阳性。为帮助诊断，首选的检查是
   A. EEG
   B. DSA
 ->C. CT
   D. 腰椎穿刺
   E. TCD

851. 男，56岁，突发言语不清、跌倒在地。小便失禁，无肢体抽搐。急送至医院急诊室。体检：昏迷，瞳孔左侧6 mm，右侧3 mm，血压180/110 mmHg，心率65/min，心律齐，最可能的诊断为
 ->A. 左侧脑出血
   B. 右侧脑出血
   C. 脑外伤（脑内血肿）
   D. 癌肿脑内转移
   E. 脑梗死

852. 女，67岁，右手抖动，动作缓慢4年，考虑为帕金森病，体检时最不可能出现的症状是
 ->A. 右上肢肌张力减低
   B. 右上肢静止性震颤
   C. 面部表情刻板
   D. 行走时步距变小
   E. 行走时右上肢连带动作消失

853. 女性，60岁，最近几年逐渐感腰背部疼痛，没有明确的疼痛部位，活动后明显。查BMD明显偏低。你认为首先考虑
   A. 骨软化症
   B. 甲状旁腺亢进症
 ->C. 骨质疏松
   D. 恶性肿瘤
   E. 肾性骨病

854. 患者，40岁。支气管哮喘发作2天，大汗，发绀，端坐呼吸，有奇脉。应用糖皮质激素应选用
 ->A. 大剂量静脉注射或滴注
   B. 大剂量吸入
   C. 小剂量长疗程
   D. 小剂量逐渐递增
   E. 小剂量口服

855. 男性，34岁。间歇发生呕血1周，每次量300～1000 ml，伴有柏油样便一日2次，否认肝炎病史。查体：贫血貌，心率100次/分，血压正常。最可能的病因是
 ->A. 胃十二指肠溃疡
   B. 出血性胃炎
   C. 门脉高压症
   D. 肝内胆道感染
   E. 胃十二指肠肿瘤

856. 女性，35岁。近2年来反复出现清晨不易唤醒，饮糖水后可缓解，且发作逐渐频繁。其最可能的诊断为
   A. 肝癌晚期
 ->B. 胰岛素瘤
   C. 糖原累积病
   D. 垂体前叶机能减退症
   E. 肝硬化

857. 男性患者，50岁。肝硬化病史5年，消化性溃疡病史18年，1小时前突然呕血约1200 ml来诊。查体：P 120次/分，BP 80/40 mmHg。出血病因应首先考虑
 ->A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 消化性溃疡
   C. 门脉高压性胃病
   D. 急性胃黏膜病变
   E. 食管贲门黏膜撕裂综合征

858. 患者左眼睑下垂，瞳孔散大，光反射消失，眼球呈外斜视，右侧中枢性偏瘫，病变位于
   A. 左侧脑桥
   B. 右侧脑桥
 ->C. 左侧中脑
   D. 右侧中脑
   E. 左侧脑桥及中脑

859. 男性，25岁。10天前左臀疖肿，前天开始发热伴寒战、咳嗽、咳脓痰，3天来痰中带血，胸痛，血象：WBC 25×10<sup>9</sup>/L，N 91%，胸片两肺有散在密度较淡的片状阴影，内有透光区及可疑气液平面。应考虑为
 ->A. 金黄色葡萄球菌肺炎
   B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 肺炎克雷伯杆菌肺炎
   D. 多发性肺囊肿并感染
   E. 肺结核

860. 患者男，58岁。患慢性肺心病顽固性心衰，经抗感染、强心利尿治疗，效果不佳。进一步治疗应选择下列
 ->A. 应用血管扩张剂
   B. 机械通气
   C. 加大强心利尿药剂量
   D. 用激素治疗
   E. 高流量吸氧

861. 在急诊室，接到一农民患者，家属说患者在施用有机憐农药时，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、视力模糊等症状。在急诊室进行处理时，首选措施是
 ->A. 使用阿托品
   B. 使用解磷定
   C. 吸氧
   D. 人工呼吸
   E. 补液治疗

862. 女性，60岁。乙肝病史21年，反复出现呕血和发热，1个月前腹胀加重，右上腹胀痛，查体：肝肋下2 cm，剑突下4 cm，质硬，有触痛，脾肋下1 cm，腹腔超声显示大量腹水，腹穿见血性腹水。应考虑可能合并
   A. 腹膜间皮瘤
 ->B. 原发性肝癌
   C. 结核性腹膜炎
   D. 肝硬化并自发性腹膜炎
   E. 门静脉血栓形成

863. 男患，62岁，以“晨醒时感右上肢无力，中午病情加重致右上肢不能活动”为主要表现来诊，既往有高血压史。查体：右侧轻度中枢性面、舌瘫，右上肢肌力1级，下肢3级。受累血管及病理改变最可能是
   A. 大脑中动脉深穿支闭塞
   B. 大脑前动脉皮质支闭塞
   C. 大脑前动脉深穿支闭塞
 ->D. 大脑中动脉皮质支闭塞
   E. 大脑中动脉主干闭塞

864. 某患者自觉左侧肢体似有蚂蚁爬行，此种感觉障碍为
   A. 感觉过敏
   B. 感觉倒错
   C. 感觉过度
 ->D. 感觉异常
   E. 感觉减退

865. 女患，79岁，因胃癌行胃大部切除术，术后出现低钠血症，纠正低钠过程中出现四肢瘫痪，不能言语，不能张口，但双眼可按指令做睁闭眼动 作，双侧肌张力增高，腱反射活跃， 双病理征阳性，该患者的状态是
   A. 嗜睡
   B. 去皮质综合征
   C. 无动性缄默
 ->D. 闭锁综合征
   E. 浅昏迷

866. 男性， 45 岁，身高172 cm ，体重85kg ，平素健康，近2 个月来3 次出现进餐后期低血糖，最可能的原因是
   A. 胰岛素瘤
   B. 伴瘤低血糖症
   C. 功能性食饵性低血糖症
 ->D. 糖尿病早期
   E. 胃切除后食饵性低血糖

867. 男性，65岁，慢性支气管炎30年，今晨突感左上胸短暂刺痛，呼吸困难，不能平卧，心率120次/分，偶见心律不齐，左肺呼吸音明显减弱，最可能的诊断是
   A. 心绞痛
   B. 肺栓塞
   C. 胸膜炎
 ->D. 自发性气胸
   E. 急性左心衰

868. 男性患者，51岁。十二指肠球部溃疡病史6年，未系统治疗。3小时前大量饮酒后出现上腹部烧灼感，恶心，呕吐暗红色血，含约1000 ml，排柏油样便共约300 ml。查体：BP 80/40 mmHg，脉搏122次/分，神志清楚，巩膜无黄染，结膜苍白，腹平软，无压痛，肠鸣音8次/分。对该患者首选的治疗是
   A. 急诊胃镜检查
   B. 手术治疗
 ->C. 输血补液
   D. 法莫替丁
   E. 三腔二囊管

869. 男性，40岁，反复咳嗽、咳脓痰20年，体检：左下肺湿啰音，杵状指（+）。X线胸片；左心缘旁模糊阴影，有不规则环状透亮区，右下肺纹理增多，最大通气量占预计值50%，肺活量占预计值70%，下列哪项处理不妥当
   A. 胸部薄层CT
   B. 体位引流
 ->C. 纤支镜检查和左肺病灶处活检
   D. 袪痰药
   E. 生理盐水雾化吸入

870. 女性患者，50岁。常出现右上腹痛，午夜加重，疼痛放射至背部，曾发生上消化道大出血，X线胃肠钡餐检查未发现异常，查体右上腹轻压痛。最有可能的诊断是
   A. 胃癌
   B. 慢性胃炎
 ->C. 十二指肠球后溃疡
   D. 胃溃疡
   E. 胃黏膜脱垂

871. 女患，38岁，以“视物双影3天”为主诉来诊，既往健康。查体：神清语利，右眼睑下垂，眼球外展正常，向内、上及下方向均受限，瞳孔右侧4 mm>左侧2.5 mm。为明确诊断最应进行的检查是
   A. 头颅CT扫描
   B. 局部脑血流量检查
   C. 脑电图
 ->D. 脑血管造影
   E. 腰穿检查脑脊液

872. 男患，60岁，冠心病病史5年，活动中突发左胸及左上肢内侧疼痛来诊，心电图显示急性心肌梗死。这种疼痛称作
   A. 局部疼痛
   B. 放射性疼痛
   C. 扩散性疼痛
 ->D. 牵涉性疼痛
   E. 肋间神经痛

873. 女，10岁。心慌，多汗、低热l周，查体：甲状腺左叶肿大、触痛、质硬。血FT<sub>3</sub>及FT<sub>4</sub>升高，血沉80 mm/h应首先考虑
   A. 甲状腺左叶出血
   B. 自主性功能亢进性甲状腺腺瘤
   C. Graves病
 ->D. 亚急性甲状腺炎
   E. 桥本甲状腺炎

874. 男，52岁，患阻塞型睡眠呼吸暂停综合征多年，一直未治疗，近几年发现有冠心病，对于该患者，哪项说法错
   A. 白天容易嗜睡，头晕乏力
   B. 红细胞和血红蛋白增多
   C. 出现夜间心绞痛
 ->D. 应主要治疗冠心病
   E. 行PSG检查

875. 男性，40岁，发热伴鼻出血1周，检查牙龈肿胀，肝脾轻度肿大；血红蛋白40 g/L，白细胞6.0×10<sup>9</sup>/L，血小板15×10<sup>9</sup>/L，骨髓象原始细胞占60% ，过氧化酶染色阳性，非特异性酯酶阳性，阳性反应可被氟化钠抑制，应诊断为
   A. 急性粒细胞性白血病
   B. 急性早幼粒细胞白血病
   C. 急性淋巴细胞性白血病
   D. 急性红白血病
 ->E. 急性单核细胞性白血病

876. 患者轻度意识障碍，烦躁、轻度脑症状属于Hunt分级第几级
   A. 一
   B. 二
 ->C. 三
   D. 四
   E. 五

877. 女性，30岁。突起高热，胸痛，咳铁锈色痰，左下肺实变征。X线胸片示左下肺炎，青霉素肌注每次160万U，3次/天，5天后仍不退，且左胸饱满，呼吸音消失。下列检查最重要的是
   A. 血培养
   B. 肺功能测定
   C. 多次痰培养
 ->D. X线胸片及胸部B超
   E. 纤维支气管镜检查

878. 患者，男，39岁，1个月前因腹胀诊断为乙肝后肝硬化，胃镜提示中重度食管静脉曲张，2日前出现呕血、黑便，最可能的原因是
 ->A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 结肠癌
   C. 结肠息肉
   D. 痔
   E. 肠结核

879. 女性，42岁。乏力，溢乳，毛发脱落，经期延长2年余。体格检查：水肿，反应迟钝，心率50次/分。实验室检查：FT<sub>3</sub>↓，TSH↓，PRL↑。干甲状腺素片治疗后症状改善，PRL正常。诊断考虑
   A. 继发性甲减
 ->B. 原发性甲减
   C. TH不敏感综合征
   D. TSH不敏感综合征
   E. PRL瘤

880. 女性，70岁，左侧肺癌，左侧胸膜转移，大量胸腔积液。现气促、胸闷明显，减轻症状所应采取的措施是
   A. 吸氧
   B. 静脉注射氨茶碱
   C. 口服呋塞米
 ->D. 立即抽胸腔积液
   E. 立即平卧

881. 女，31岁，妊娠5个月。发现尿糖（+），口服葡萄糖耐量试验结果：空腹血糖6.6 mmol/L，2h血糖10.6 mmol/L。既往无糖尿病史。最可能的诊断是
   A. 肾性糖尿
   B. 糖尿病合并妊娠
 ->C. 妊娠期糖尿病
   D. 继发性糖尿病
   E. 其他特殊类型糖尿病

882. 男性患者，52岁，高血压病病史10年，左偏身痛觉减退1周来诊，头颅CT示右基底核区低密度灶（0.5 cm）。诊断考虑为
 ->A. 腔隙性脑梗死
   B. TIA
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

883. 女，55岁，进行性咽下困难3个月，伴消瘦，纳差，下列哪项检查方法最有助于明确诊断
   A. 胸部CT
   B. 胸部X线检查
   C. 胸部MRI
 ->D. 胃镜检查
   E. 喉镜检查

884. 男性，10岁，腹痛、血便伴发热2天，双下肢散在紫癜，双侧膝关节红肿，活动受限，腹软，右下腹压痛，血红蛋白120 g/L，白细胞10×10<sup>9</sup>/L，血小板170×10<sup>9</sup>/L，尿红细胞（+），尿蛋白（2+）。该患者诊断考虑为
   A. 血友病
   B. 维生素K缺乏
 ->C. 过敏性紫癜
   D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. 弥散性血管内凝血

885. 男性，35岁，1年来反复出现腹泻，粪便糊状。结肠镜检查发现病变主要位于回肠末端，表现为多发的纵形溃疡，溃疡间黏膜正常，最有可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 细菌性痢疾
 ->D. 克罗恩病
   E. 肠结核

886. 男性，18岁，反复发作性气喘，诊断过敏性哮喘，为了明确致喘的过敏原，以下哪项检查最有意义
 ->A. 特异性支气管激发试验
   B. 过敏原皮肤试验
   C. 血清特异性IgE测定
   D. 血嗜酸性细胞计数
   E. 支气管舒张试验

887. 患者，男性，65岁。有高血压及冠心病多年，某晚参加宴会后次晨发现已死亡，检查发现床上有少量咖啡色渣液，左侧腰腹部有大片青紫斑，可能的死因是
   A. 急性心肌梗死
 ->B. 重症急性胰腺炎
   C. 高血压脑出血
   D. 胃溃疡出血
   E. 高血压脑梗死

888. 男患，38岁，以“四肢无力伴双上肢疼痛3天”就诊。查体：双上肢肌力4级，双下肢2级，肌张力降低，各腱反射消失，双侧Babinski征（-），尿潴留。病变位于
   A. 脊髓圆锥
 ->B. 颈膨大
   C. 胸髓段
   D. 腰膨大
   E. 周围神经

889. 女，37岁，慢性腹泻2年，大便每天2—3次，常带少量黏液，反复粪便致病菌培养阴性，结肠镜检查见为直肠、降结肠和横结肠充血、水肿，有少数散在浅溃疡。拟诊为溃疡性结肠炎。首选的治疗方案是
   A. 泼尼松口服
   B. 氟哌酸口服
   C. 甲硝唑保留灌肠
   D. 氢化可的松保留灌肠
 ->E. 5-氨基水杨酸口服

890. 患者男，62岁。既往有COPD病史20年，1周前因感冒后咳嗽加重，查体：神志模糊，两肺哮鸣音，心率120次/分，血气分析：pH7.30，PaO<sub>2</sub> 50 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 80 mmHg。下列治疗措施最佳的是
   A. 静脉滴注毛花苷丙
   B. 静脉注射呋塞米
   C. 静脉滴注尼可刹米
 ->D. 呼吸机辅助呼吸
   E. 静脉滴注5%碳酸氢钠

891. 患者67岁，慢性咳嗽、咳痰伴有喘息20年，最近5天，出现咳黄色脓痰，发热38℃，喘息。对其的治疗不包括
   A. 控制感染
   B. 祛痰、止咳
 ->C. 免疫治疗
   D. 气雾疗法
   E. 平喘

892. 某男性患者，35岁，咳嗽、咳脓性痰病史约10年，脓痰量多，静置有分层，有时伴有咯血，则该患者可能患有
   A. 慢性支气管炎
   B. 肺癌
   C. 肺结核
 ->D. 支气管扩张
   E. 脓胸

893. 男性，24岁。大量饮酒后出现胃痛，恶心，呕咖啡样胃内容物约250 ml，既往无肝病史和胃病史。该患者应该选择下列药物治疗的是
 ->A. 质子泵抑制剂
   B. 磷酸铝凝胶
   C. 铋剂
   D. 前列腺素
   E. 生长抑素

894. 女性，50岁，因巨脾就诊。血红蛋白70 g/L，白细胞59×10<sup>9</sup>/L，白细胞分类：分叶核细胞0.01，淋巴细胞0.11，早幼粒细胞0.17，中幼粒细胞0.18，原粒细胞0.3，嗜碱粒细胞0.14，网织红细胞＜0.01。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
 ->B. 慢性粒细胞白血病急性变
   C. 类白血病反应
   D. 脾功能亢进
   E. 慢性粒细胞白血病慢性期

895. 男性，52岁，确诊2型糖尿病1年，予合理饮食和运动治疗并口服二甲双胍500 mg，每日3次。查体：身高173 cm，体重78kg，血压130/90 mmHg，心、肺和腹部检查未见异常。复查空腹血糖5.2 mmol/L，三餐后2小时血糖分别为11.4 mmol/L、13.1 mmol/L和12.6 mmol/L，下一步最合理的治疗是
   A. 二甲双胍加大剂量
   B. 改用胰岛素
   C. 改用磺脲类降血糖药
   D. 加用磺脲类降血糖药
 ->E. 加用α-葡萄糖苷酶抑制剂

896. 男性，31岁，有胃溃疡穿孔手术史，3天前出现腹胀、腹痛伴呕吐、肛门停止排便排气，经检查诊断为肠梗阻，现最为重要的是了解梗阻的
   A. 原因
   B. 部位
   C. 程度
   D. 发生速度
 ->E. 是否绞窄

897. 患者，女性，70岁。走路中突发眩晕、频繁呕吐、枕部头痛和平衡障碍，无肢体瘫痪。体格检查见眼球震颤、共济失调，头颅CT检查见出血灶，其出血部位最可能为
   A. 脑干
   B. 额叶
   C. 枕叶
   D. 基底节
 ->E. 小脑

898. 男，60岁，因发热，咳脓痰3个月，抗菌治疗稍有缓解，胸片示左下肺空洞病变，近2天突然大咯血1500 ml左右，以下哪项处理最合适
   A. 即作纤支镜检查
   B. 肺CT扫描
 ->C. 请胸外会诊
   D. 加照侧位胸片
   E. 痰中反复找瘤细胞

899. 患者，男，72岁，左上腹胀痛半天，进行性加剧伴呕吐3小时入院。患者起病前曾有大量饮酒史，其后出现左上腹胀痛，呈持续性，伴进行性加剧，呕吐胆汁样液体，自觉伴有胸闷、呼吸困难。体检：BP 92/60 mmHg，急性病容，皮肤巩膜无黄染，心率110次/分，呼吸28次/分，腹软，左上腹压痛，反跳痛（+），肝脾肋下未触及，Murphy征（-），移动性浊音（-），肠鸣音2次/分，双下肢无水肿。血常规：WBC 14.5×10<sup>9</sup>/L，N 89%；血生化：ALT 37U/L,AST 17 U/L，T-BIL44.3μmoL/L，D-BIL23．9μmol/L，GLU14．4mmol/L，血淀粉酶1280U/L；心电图窦性心动过速。为明确诊断，下一步需进行的辅助检查最有价值的是
   A. 上腹部彩超
   B. 腹部站立位平片
 ->C. 上腹部CT检查（平扫+增强）
   D. 胃镜检查
   E. MRCP检查

900. 男性，60岁，发热、咳嗽、口腔溃疡、皮肤有大片瘀斑；血红蛋白90 g/L，白细胞10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.86，淋巴细胞0.21，未见幼稚细胞，血小板25×10<sup>9</sup>/L，凝血酶原时间15s（对照组12s），APTT 58秒，纤维蛋白原1.5 g/L，最可能的诊断是
   A. 再生障碍性贫血
   B. 急性白血病
   C. 特发性血小板减少性紫癜
 ->D. 肺炎并发弥散性血管内凝血
   E. 维生素K缺乏症

901. 女性患者，45岁，以“头痛、呕吐6次”为主要表现来诊。查体：血压200/110 mmHg，神清语利，左侧面舌中枢性瘫痪，左侧肢体肌力2级，左侧偏身痛觉消失，颈强直。诊断考虑为
   A. SAH
 ->B. 脑出血
   C. 脑梗死
   D. 高血压脑病
   E. TIA

902. 患者女，35岁。刺激性干咳，受寒冷刺激加重，伴气促。每天晚间，清晨均有剧咳而影响睡眠。应用过青霉素，头孢菌素和多种祛痰止咳剂症状未能缓解。查体：双肺散在干性啰音，心脏正常。胸片：心肺无异常，WBC 11×10<sup>9</sup>/L。为明确诊断，下列检查意义最大的是
   A. 血常规及嗜酸性粒细胞检查
   B. 常规肺通气功能检查
 ->C. 支气管舒张试验或激发试验
   D. 纤维支气管镜检查
   E. 胸片和CT检查

903. 男性，78岁。反复上腹痛10年，多出现于餐后半小时至1小时，进食后加重，未系统诊治。近1年疼痛不规律，消瘦，偶有黑便。最应该检查
   A. 便常规+潜血
   B. <sup>14</sup>C呼气试验
 ->C. 胃镜+活检
   D. 腹部CT
   E. X线钡餐

904. 女性，19岁。咳嗽低热2个月，咯血1周，体检右上肺可闻湿啰音，X线胸片示右上肺后段斑片影，其中可见透亮区，血沉30 mm/h，最可能的诊断是
   A. 支气管扩张伴感染
   B. 肺脓肿
   C. 癌性空洞
 ->D. 空洞性肺结核
   E. 肺囊肿伴感染

905. 女患，32岁，2周前患感冒，10天前诉背部疼痛，继之出现肢体麻木，双下肢瘫痪，尿潴留。查体：双下肢肌力1级，肌张力正常，腱反射对称，T2节段平面以下深浅感觉消失。诊断首先应考虑为
   A. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
 ->B. 急性脊髓炎
   C. 脊髓粘连性蛛网膜炎
   D. 视神经脊髓炎
   E. 脊髓空洞症

906. 男性，35岁。上腹部饱胀，嗳气，反酸和消化不良。该患者首选检查是
   A. 钡餐
   B. 腹部CT
   C. 腹部超声
   D. 腹部X线平片
 ->E. 胃镜

907. 男性，65岁。20年前诊断为右心衰竭，15年前诊断为肝硬化。下列不可能出现的是
   A. 肝脏增大
   B. 肝脏缩小
 ->C. AFP增高
   D. 下腔静脉增宽
   E. 肝静脉增宽

908. 女性患者65岁。咯血400 ml后突然窒息。应立即采取的关键措施是
 ->A. 通畅气道
   B. 输血
   C. 静推垂体后叶素
   D. 吸氧
   E. 静滴呼吸兴奋剂

909. 男性，52岁。胃镜检查提示慢性萎缩性胃窦炎，伴肠化生及轻度不典型增生。首选措施是
   A. 手术治疗
   B. 胃液分析
 ->C. 定期内镜随访检查
   D. 定期血清糖抗原检查
   E. 定期X线钡餐检查

910. 男性，21岁。自幼有自发出血倾向，伴关节肿痛及肿胀变形，血小板150×10<sup>9</sup>/L，PCT缩短、APTT延长、PT正常、CT延长。有家族史。患者患病是因为缺乏
   A. 凝血因子Ⅲ
   B. 凝血因子Ⅶ
 ->C. 凝血因子Ⅷ
   D. 维生素K
   E. 纤维蛋白原

911. 患者，男。胃病史多年，胃肠钡餐示胃体大弯侧黏膜皱襞粗大扭曲，胃壁柔软，蠕动存在，应考虑为
 ->A. 慢性肥厚性胃炎
   B. 淋巴瘤
   C. Menetrier病
   D. Crohn病
   E. 静脉曲张

912. 患者，学生。阵发性咳嗽，无咳痰，咽痛，乏力，肌肉酸痛2周，白服青霉素V钾片4天无效。白细胞计数6.9×10<sup>9</sup>/L，分数正常。该病例最可能的胸部X线表现是
   A. 肺叶或肺段实变，其中可见支气管气道征
   B. 肺叶或小叶浸润，可见空洞及肺气囊肿
   C. 肺小叶实变，蜂窝状脓肿，叶间隙下坠
   D. 弥漫性支气管肺炎
 ->E. 下叶间质性支气管肺炎

913. 女性，26岁。贫血1.5年。HGB 70 g/L，RBC 3.1×10<sup>12</sup>/L，网织红细胞2.6%，白细胞、血小板正常，经用铁剂治疗7天后，血红蛋白未上升，网织红细胞4.2%。最可能的诊断是
   A. 巨幼细胞性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 溶血性贫血
   D. 再生障碍性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血
解析：口服铁剂有效者首先表现为外周血网织红细胞的升高，7-10天作用达到高峰，2周后血红蛋白水平明显上升，6-8周后可达到正常水平。在血红蛋白恢复正常后，铁剂治疗仍需持续4-6个月，待铁蛋白正常后再停药，补充体内的铁储备。

914. 男患，24岁，外伤后出现截瘫、双侧T<sub>10</sub>水平以下深、浅感觉障碍、尿便障碍。病变位于哪个椎体
   A. T<sub>5</sub>
   B. T<sub72</sub>
 ->C. T<sub>8</sub>
   D. T<sub>9</sub>
   E. T<sub>12</sub>

915. 患者，女性，20岁。厌食，呕吐1年，伴闭经。查体：营养不良，体温35.5℃ ，血压10.6/6.0kPa（80/45 mmHg），心率56次/分，律齐，无杂音，腹部无明显异常，神经系统检查正常。B超及胃镜无异常，最主要的治疗是
 ->A. 精神病专科治疗
   B. 胃动力药
   C. 针灸、理疗
   D. 少渣、易消化的饮食
   E. 中医治疗

916. 患者，男性，65岁。反复上腹隐痛半年伴纳差、消瘦，近2个月开始出现黄疸伴瘙痒。大便陶土样色，尿黄，胆囊大。首先应考虑诊断为
   A. 胆总管结石
   B. 胆囊结石
   C. 胰头癌
 ->D. 壶腹部癌
   E. 胆总管癌

917. 男，55岁，反复胸骨后疼痛1年，伴烧心、反酸，体检：体态肥胖，心肺听诊正常，腹软，无压痛，心电图正常。最可能的诊断是
   A. 结核性胸膜炎
   B. 肺结核
   C. 不稳定性心绞痛
 ->D. 反流性食管炎
   E. 慢性支气管炎

918. 男性，59岁。有十二指肠溃疡病史25年，因患类风湿关节炎需要服用非甾体抗炎药。则最佳选用
   A. 阿司匹林
   B. 吲哚美辛
   C. 布洛芬
 ->D. 西乐葆
   E. 安乃近

919. 男患，70岁，右侧肢体无力一年余，查体右上肢下运动神经元性瘫痪，肌力4级，右下肢上运动神经元性瘫痪，肌力3级，其病变部位为
   A. 左上胸髓
   B. 右上胸髓
   C. 双侧颈膨大
   D. 左侧颈膨大
 ->E. 右侧颈膨大

920. 某男，急性淋巴细胞白血病缓解后突然出现头痛不适，测脑压220 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液蛋白增高。涂片可见幼稚淋巴细胞。鞘内给药选用下列哪项
   A. 地塞米松+柔红霉素
   B. 地塞米松+米托蒽醌
   C. 地塞米松+长春新碱
 ->D. 地塞米松+甲氨蝶呤
   E. 地塞米松+环磷酰胺

921. 女性，58岁。甲状腺Ⅰ度肿大，消瘦，腹泻，厌食，神志淡漠。实验室检查：FT<sub>3</sub>↑，TT<sub>4</sub>升高，TSH↓，甲状腺摄<sup>131</sup>I率升高。诊断考虑
   A. 亚急性甲状腺炎
   B. 亚临床型甲亢
   C. T<sub>3</sub>型甲亢
   D. 甲状腺危象
 ->E. 淡漠型甲亢

922. 男性，60岁。多饮多尿2周，嗜睡2天，有脱水表现，血尿素氮42.9 mmol/L，血钠150 mmol/L，尿酮体阴性，如诊断高渗性非酮症糖尿病昏迷对此患者宜采取的措施是
   A. 大剂量胰岛素+等渗盐水
 ->B. 小剂量胰岛素+等渗盐水
   C. 大剂量胰岛素+低渗盐水
   D. 小剂量胰岛素+低渗盐水
   E. 小剂量胰岛素+低渗盐水+碳酸氢钠

923. 患者，女性，18岁。双下肢反复出现瘀点、瘀斑1年，脾刚可触及。血红蛋白90 g/L，白细胞6×10<sup>9</sup>/L，血小板40×10<sup>9</sup>/L，出血时间5分钟，凝血时间正常。最可能的诊断是
   A. 血管性假血友病
 ->B. 特发性血小板减少性紫癜
   C. 过敏性紫癜
   D. 脾功能亢进
   E. 再生障碍性贫血

924. 女，67岁，患糖尿病、糖尿病肾病。血肌酐106 μmol/L。宜用下述何种口服降糖药
   A. 甲苯磺丁脲
   B. 格列吡嗪
 ->C. 格列喹酮
   D. 格列本脲
   E. 格列齐特

925. 男性患者，67岁，以“右侧肢体不能活动、言语不清2天，昏迷30分钟”为主诉来诊。查体：浅昏迷，瞳孔左5 mm，右3 mm，右侧肢体偏瘫。辅助检查：头颅CT示左额顶叶大片低密度改变。最重要的治疗是
   A. 外科治疗
   B. 抗凝治疗
   C. 溶栓治疗
 ->D. 脱水治疗
   E. 降纤治疗

926. 女性，30岁，Graves病，应用甲巯咪唑足量治疗1个半月，心悸、怕热、多汗、进食增多等症状缓解，但出现甲状腺肿大及突眼加重，此时最适当的治疗措施是
   A. 加大甲巯咪唑剂量
   B. 改用碘剂治疗
   C. 改用核素碘治疗
   D. 停用甲巯咪唑，改用丙硫氧嘧啶
 ->E. 加用小剂量甲状腺片治疗

927. 男性，40岁。肝硬化病史5年。1天前聚餐后出现表情淡漠，行动缓慢，与亲属握手时不停抖动，应答尚准确。该患临床表现符合肝性脑病的分期是
   A. 四期
   B. 三期
   C. 二期
 ->D. 一期
   E. 0期

928. 患者，57岁，慢性咳喘15年，近一周来加重，嗜睡，咳黄脓痰，呕吐咖啡色胃内容物，尿少。查体：轻度发绀，球结膜充血水肿，双肺可闻及干湿啰音，剑突下可见心脏搏动，心率108次/分，有期前收缩，肝肋下3 cm，双下肢水肿。最可能的诊断是
   A. 流行性出血热
   B. 胃、十二指肠溃疡合并消化道出血
   C. 慢性胃炎
 ->D. 肺心病合并肺性脑病
   E. 冠心病

929. 男，56岁。突发性右侧肢体无力半天，伴头痛、呕吐，解黑粪2次。有高血压和糖尿病史5年。黑粪原因很可能是
   A. 食管癌
   B. 胃癌
   C. 胃溃疡
 ->D. 急性胃黏膜病变
   E. 胃底静脉曲张破裂出血

930. 患者，女，20岁。月经血多、皮肤紫癜3个月。Hb 100 g/L，WBC 5.5×10<sup>9</sup>/L，血小板25×10<sup>9</sup>/L，骨髓有核细胞增生活跃，粒、红两系比例及分布正常，巨核细胞75个，其中颗粒型0.70，裸核0.30，未见产板型巨核细胞。该患者最可能的诊断是
   A. 急性特发性血小板减少性紫癜
 ->B. 性特发性血小板减少性紫癜
   C. 血栓性血小板减少性紫癜
   D. 弥散性血管内凝血
   E. 过敏性紫癜

931. 女，65岁，晨起言语不利，左侧肢体无力，2d后病情加重来医院就诊，测血压106/68 mmHg，意识清，运动性失语，左侧偏瘫，可排除的诊断是
   A. 脑栓塞
   B. 脑血栓形成
 ->C. TIA
   D. 脑出血
   E. 腔隙性脑梗死

932. 女，40岁，乙肝肝硬化5年，近2d出现发热、腹痛、腹水明显增加。腹水检查见腹水呈淡黄色，比重为1.016，蛋白25 g/L，白细胞650×10<sup>6</sup>/L。中性粒细胞0.85，最可能的并发症
   A. 结核性腹膜炎
 ->B. 自发性腹膜炎
   C. 原发性肝癌
   D. 肝肾综合征
   E. 门静脉血栓形成

933. 男性，65岁。甲亢7年，未规律治疗，近日出现心律失常，其出现心律失常的类型最可能为
   A. 室上性心动过速
   B. 室性早搏
   C. 房室交界性早搏
 ->D. 心房颤动
   E. 心房扑动

934. 女性患者，24岁。低热、腹胀4个月，消瘦、闭经。查体：移动性浊音（+），腹腔积液为洗肉水样，最可能的疾病是
   A. 肝硬化，失代偿
   B. 原发性肝癌，腹膜转移
   C. 卵巢囊肿
   D. 肝硬化并自发性腹膜炎
 ->E. 结核性腹膜炎

935. 女患，68岁，自觉左侧腰背痛1年余，右下肢麻木逐渐向上发展8个月，左下肢无力进行性加重5个月。查体：左下肢肌力4级，左膝、踝反射（++++），左侧T<sub>10</sub>有一痛觉过敏带；右侧T<sub>12</sub>水平以下痛、温觉减退，左侧Babinski征（+）。T<sub>7</sub>棘突轻度压痛。腰椎穿刺有椎管梗阻。诊断考虑为
   A. 胸椎结核
   B. 脊髓粘连性蛛网膜炎
 ->C. 髓外硬膜内肿瘤
   D. 髓内肿瘤
   E. 髓外硬膜外肿瘤

936. 男，56岁。阵发性腹痛6天，伴呕吐2天入院，无发热。体格检查：腹膨隆，见肠型，肠鸣音亢进，有气过水声，腹部平片，可能的诊断是
   A. 结肠梗阻
 ->B. 低位小肠梗阻
   C. 高位小肠梗阻
   D. 坏死性小肠炎
   E. 乙状结肠扭转

937. 男性，27岁。恶寒、高热，伴咳嗽、气急3d。体温39.8℃ ，肝、脾不大。血红蛋白100 g/L，白细胞70×10<sup>9</sup>/L，早幼粒细胞0.01，中幼粗细胞0.04，晚幼粒细胞0.07，杆状核细胞0.10，分叶核细胞0.72，可见中毒颗粒，淋巴细胞0.06，血小板180×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生明显活跃，粒系增多，以晚幼粒和杆状核为主，原粒+早幼粒细胞0.04，中性粒细胞碱性磷酸酶阳性率0.94，积分324分。本例最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 慢性粒细胞白血病
   C. 慢性粒细胞白血病急性变
   D. 骨髓纤维化
 ->E. 类白血病反应

938. 男性，40岁，平素体健，受凉后突发高热，咳嗽，咳铁锈色痰，体检左下肺实变体征，X线胸片显示左下肺炎，以下哪项措施不妥当
   A. 首选青霉素
 ->B. 首选头孢他啶
   C. 应用抗生素直到体温正常后3d
   D. 青霉素过敏可改选第一代头孢菌素
   E. 注意休息，补充营养

939. 男性，60岁。进行性吞咽困难4个月，目前仅能进流质饮食。查体：消瘦，锁骨上淋巴结未触及肿大，食管钡餐示：中段食管黏膜破坏，充盈缺损，管腔狭窄。患者出现声音嘶哑，提示肿瘤已侵犯
   A. 气管隆突
   B. 迷走神经
 ->C. 喉返神经
   D. 喉上神经
   E. 声带

940. 男性，20岁。1型糖尿病，2天来出现恶心，面潮红，呼吸深快，渐渐发生神志模糊以至昏迷。最可能的诊断是
   A. 乳酸性酸中毒
   B. 尿毒症酸中毒
   C. 呼吸性酸中毒
 ->D. 糖尿病酮症酸中毒
   E. 糖尿病高渗昏迷

941. 男性，43岁。肝硬化患者，近2个月发热，右肋下疼痛，肝肋下3 cm，质硬轻触痛，脾肋下一指，血白细胞6.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞百分比60%，先后两次查AFP，分别为200μg/L和600μg/L。最大可能是
 ->A. 肝硬化并肝癌
   B. 肝硬化并肝脓肿
   C. 肝硬化并自发性腹膜炎
   D. 急性活动性肝炎
   E. 急性胆囊炎

942. 男性，52岁。因血吸虫病肝硬化、脾大入院行切除术。血红蛋白120 g/L，白细胞4.5×10<sup>9</sup>/L，血小板130×10<sup>9</sup>/L。凝血酶原时间（一期法）35s，纤堆蛋白原2.8 g/L。为预防术中出血，拟采用哪种制品最合适
   A. 贮存全血
   B. 纤维蛋白原
   C. 浓缩红细胞
   D. 浓缩血小板
 ->E. 凝血酶原复合物

943. 男性，17岁，三多一少症状1个月。2日前感冒发热，食欲减退。血糖17.9 mmol/L，尿酮体阳性。CO<sub>2</sub>结合力20 mmol/L。应选用的治疗是
   A. 口服阿卡波糖
   B. 口服磺脲类降糖药
   C. 加强饮食控制
   D. 口服双胍类降糖药物
 ->E. 胰岛素治疗

944. 男性，32岁。十二指肠溃疡病史1年，口服药物治疗，因12小时前呕吐鲜血来诊，血压为80/50 mmHg，输血1000 ml后，血压仍有波动。查体：贫血貌，剑突下压痛，腹软，此患者最适宜的治疗方法是
   A. 快速补液、输血
   B. 静脉注射止血药
   C. 胃镜电凝止血
 ->D. 急诊剖腹手术
   E. 应用血管活性药物

945. 女性，50岁。类风湿关节炎史25年。3年前出现活动后气短，进行性加重。伴干咳，无痰。无其他肺部疾病史。查体：呼吸25次/分，口唇发绀，杵状指。双肺底可闻及高调细湿啰音。胸片双肺中下野弥散性网状结节状影，肺功能示限制性通气障碍。患者目前肺部病变首先考虑为
 ->A. 继发性肺间质性纤维化
   B. 慢性阻塞性肺疾病
   C. 慢性喘息性支气管炎
   D. 支气管扩张症
   E. 肺结核

946. 男患，17岁，因学习成绩下降3年，步态不稳、食欲欠佳1个月。查体：血压110/60 mmHg，神清，精神欠佳，表情淡漠，巩膜可见黄染，四肢腱反射活跃，右侧指鼻试验欠稳准。肝功能：ALT 426 IU/L，AST 567IU/L。裂隙灯检查可见角膜内一圈绿褐色环。其姐有类似症状。该患者诊断为
   A. 可确诊Wilson病
   B. 症状前Wilson病
 ->C. 很可能为典型Wilson病
   D. 很可能为症状前Wilson病
   E. 可能为Wilson病

947. 女性，26岁，肥胖，头痛伴闭经1年半。查体：血压180/110 mmHg，向心性肥胖，满月脸，皮肤薄，有痤疮，腹壁有宽大紫纹，下肢胫前可凹性水肿。为明确库欣综合征，拟检查
   A. 血浆皮质醇
   B. 尿游离皮质醇
   C. 血皮质醇昼夜节律
 ->D. 小剂量地塞米松抑制试验
   E. 大剂量地塞米松抑制试验

948. 男，40岁，反复上腹痛5年余，平卧时加重，弯腰可减轻，查体：上腹部轻压痛，X线腹部摄片左上腹部钙化，可能的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
   B. 慢性胃炎
   C. 慢性十二指肠球炎
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 慢性肝炎

949. 患者，男，42岁，肝硬化并腹水，近2日尿少，腹胀明显加重，感呼吸困难，端坐位，双下肢水肿，治疗时首选
   A. 静脉用利尿剂
   B. 口服利尿剂
   C. 输注白蛋白
   D. 扩容后利尿
 ->E. 穿刺放腹水，同时输注白蛋白

950. 患儿，9岁，既往有脑炎病史，睡眠中发病，眼球上翻，牙关紧闭，四肢伸直，颈部后伸，面色发绀，持续30秒后停止。EEG 为暴发性多棘波。最可能的诊断
   A. 单纯部分性发作
   B. 复杂部分性发作
   C. 肌阵挛发作
 ->D. 强直性发作
   E. 全面性强直-阵挛发作

951. 男，50岁。从1.5米高处摔下，右胸着地。体格检查：神清，呼吸34次/分，心率100次/分，血压130/75 mmHg，右胸壁畸形，无伤口，出现反常呼吸，双肺呼吸音粗，无干湿性啰音。身体其余部分无损伤。现场急救的最重要处理是
   A. 静脉输液治疗
   B. 给氧、镇静、止痛治疗
 ->C. 加压包扎，迅速消除反常呼吸
   D. 行气管插管、人工控制呼吸
   E. 行气管切开术

952. 男性，25岁。诊为甲亢，年幼有哮喘病史，以下药物禁忌的是
   A. 丙基硫氧嘧啶
   B. 他巴唑
   C. 优甲乐
   D. 甲状腺素片
 ->E. 心得安

953. 患者女，60岁。眼干口干10年，伴双手关节肿痛，牙齿多数已片状脱落，残留牙根。实验室检查ANA阳性，抗SSA抗体阴性最可能的诊断是
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 类风湿关节炎
   C. 血管炎
   D. 白塞病
 ->E. 原发性干燥综合征

954. 男性，25岁。半年来苍白无力，血红蛋白70 g/L，白细胞，血小板正常。血清铁5.4 μmol/L，骨髓铁阴性。诊断为缺铁性贫血。经口服铁剂治疗3周后无效。其原因除哪一项外，余均有可能
 ->A. 诊断不正确
   B. 未按医嘱服药
   C. 胃肠吸收障碍
   D. 出血未止
   E. 存在干扰铁剂利用的因素

955. 女，54岁，胃镜提示胃癌，腹部CT提示左侧卵巢转移。最可能的转移途径是
   A. 直接蔓延
   B. 血行转移
   C. 淋巴转移
 ->D. 种植转移
   E. 伴癌综合征

956. 男，58岁，肝炎病史10余年，乏力、纳差、腹胀20d，诊断为肝炎后肝硬化（失代偿期）。肝功能示清蛋白降低，球蛋白增高。为治疗低蛋白血症，首选的血制品是
   A. 全血
   B. 新鲜冰冻血浆
   C. 普通冰冻血浆
   D. 冷沉淀
 ->E. 清蛋白

957. 患者左侧中枢性面、舌瘫，左上肢单瘫，伴左上肢局限性阵发性抽搐发作。病变位于
   A. 右侧额中回后部
   B. 右侧额下回后部
   C. 右侧中央前回上部
 ->D. 右侧中央前回下部
   E. 右侧旁中央小叶

958. 患者，男，24岁，腹胀、腹泻伴发热2个月。查体示腹肌稍紧张，移动性浊音阳性。结肠镜检查提示全结肠连续性炎性改变；小肠钡餐检查提示节段性病变。请问该患者最可能的诊断是
 ->A. 肠结核并结核性腹膜炎
   B. 克罗恩病
   C. 肠黏膜相关性淋巴瘤
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 结肠癌

959. 女性，38岁。2个月来智力下降，记忆力减退，体重增加10kg，毛发脱落，血清胆固醇320 mg%。最可能的诊断是
 ->A. 甲状腺功能减退症
   B. 甲状腺功能亢进症
   C. 高脂血症
   D. 神经衰弱
   E. 单纯性肥胖

960. 女性，16岁，自幼反复发作性气喘，诊断支气管哮喘。本次因急性发作而住院，经治疗症状消失，体征无异常，准备出院。出院后应采取何种措施
   A. 不需用药
 ->B. 规则吸入糖皮质激素及吸入有效β<sub>2</sub>受体兴奋药3个月
   C. 必要时吸入糖皮质激素
   D. 规则口服糖皮质激素
   E. 规则口服β<sub>2</sub>受体兴奋药

961. 女，38岁。四肢无力，双下肢浮肿及皮下出血点2个月，查尿蛋白（++），红细胞（++），ANA（+），有光过敏。最大的可能诊断是
   A. 多发性肌炎
 ->B. 系统性红斑狼疮
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 慢性肾小球肾炎
   E. 过敏性紫癜

962. 女性，32岁，因尿频、尿急、尿痛3天而来就诊，查体：T<sub>3</sub>8℃，左肾区叩击痛实验室检查：WBC11×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.85，尿液不清，尿蛋白阳性，镜检白细胞满视野，其最可能的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 肾病综合征
   D. 急性膀胱
   E. 急性输尿管炎

963. 女，20岁。近一年来时有右下腹疼痛伴膀胱刺激症状。体检：腹软。右下腹深压痛，右腰部轻叩痛。尿常规红细胞++/HP，白细胞+/HP。肾图检查：右侧呈梗阻型曲线，应考虑为
   A. 慢性膀胱炎
   B. 急性阑尾炎
   C. 慢性附件炎
   D. 急性肾盂肾炎
 ->E. 右输尿管下段结石

964. 患者，男性，40岁。间歇性上腹痛3年，近日出现呕吐，吐后自觉舒适，吐物有酸臭味。查：上腹饱满，有振水音，诊断可能为
 ->A. 消化性溃疡并幽门梗阻
   B. 十二指肠淤滞症
   C. 胃癌
   D. 急性胃炎
   E. 神经性呕吐

965. 男性患者，61岁，突然出现右侧上、下肢无力，不能讲话。查体：神清，不完全运动性失语，右侧同向性偏盲，右侧偏身感觉缺失、右侧偏瘫。最可能累及的血管是
   A. 左侧椎动脉
   B. 基底动脉
   C. 右侧大脑中动脉
   D. 左侧大脑前动脉
 ->E. 左侧大脑中动脉

966. 患者，女，28岁，面部红斑，脱发，全身水肿明显，血常规示血细胞三少，抗ds-DNA （+），尿蛋白4.3 g/d。首选治疗为
   A. 利尿
   B. 输血
 ->C. 糖皮质激素
   D. 环磷酰胺
   E. ACEI

967. 女，38岁。10年前分娩后出现无乳，闭经，食欲减退，怕冷，面色苍白，毛发脱落。最可能的诊断是
 ->A. 腺垂体功能减退症
   B. 原发性甲状腺功能减退症
   C. 神经性厌食症
   D. 肾上腺皮质功能减退症
   E. 卵巢功能早衰症

968. 女性，21岁患者，因发热、干咳、乏力20天，咯血2天入院。查体：T 38.5℃ ，消瘦，右上肺触觉语颤增强、叩诊浊音、可闻及支气管呼吸音。PPD（1单位）硬结20 mm，表面有水泡。X线胸片于右上2～4前肋处见密度高、浓淡不均阴影。最可能的诊断是
   A. 右上肺癌
 ->B. 右上肺结核
   C. 右上包裹性积液
   D. 右上大叶性肺炎
   E. 右上支气管扩张症

969. 女性，31岁。妊娠3个月，出现面部红斑、关节疼痛，检查ANA 1：320阳性。如果继续妊娠可以应用的药物是
   A. 环磷酰胺
   B. 硫唑嘌呤
   C. 甲氨蝶呤
 ->D. 羟氯喹
   E. 地塞米松

970. 女性，25岁，烦渴、多尿2年，不规律用胰岛素治疗，纳差、呕吐2天。体检：T 36.1℃，呼吸深大有异味。血糖17.1 mmol/L，尿糖（++++），酮体（++）。最可能的诊断为
   A. 急性肠炎+代谢性酸中毒
   B. 急性肠炎+代谢性碱中毒
   C. 乳酸酸中毒
 ->D. 糖尿病酮症酸中毒
   E. 高渗性非酮症性糖尿病昏迷

971. 男患，9岁发病，表现为发作性一侧面肌抽搐，持续l～2分钟，多在夜间发作，2～3个月发作1次。头部MRI检查未见异常，EEG为背景活动正常基础上，中央-颞区高波幅棘-慢波。口服卡马西平有效，16岁以后未再发病。最可能的诊断
   A. 颞叶癫痫
   B. 顶叶癫痫
   C. 额叶癫痫
   D. 青少年肌阵挛癫痫
 ->E. 伴中央-颞部棘波的良性儿童癫痫
解析：伴中央-颞部棘波的良性儿童癫痫，3-13岁起病，9-10岁为发病高峰，男孩多见。发作时变现为一侧面部或口角短暂的运动性发作，常伴躯体症状，多在夜间发病。EEG表现为EEG为背景活动正常基础上，中央-颞区高波幅棘-慢波。

972. 女性患者，62岁，以“言语不清，吞咽困难、饮水呛咳10天”为主诉来诊。既往曾2次患脑梗死，有高血压史。查体：神清，构音障碍，强哭，伸舌受限，无舌肌萎缩，四肢肌力3级，腱反射亢进，双侧Babinski征阳性。诊断考虑为
   A. 进行性延髓麻痹
 ->B. 假性延髓麻痹
   C. 吉兰-巴雷综合征
   D. 延髓空洞症
   E. 小脑后下动脉血栓形成

973. 患者，女性，25岁，近一周出现双侧枕部中度钝痛，站立行走时头痛出现并加重，卧床躺下休息时头痛减轻或消失。头痛原因最可能是
   A. 病毒性脑膜炎
   B. 紧张型头痛
   C. 偏头痛
   D. 原发性头痛
 ->E. 低颅压性头痛

974. 女性，71岁。左下肺鳞癌，已顺利经过手术，淋巴结无转移。患者及其家属极为关心其预后。下列不是判定预后的主要因素的是
   A. 组织学类型
   B. TNM分期
   C. 基础状态
   D. 免疫功能
 ->E. 肺功能

975. 女性，55岁，曾患肺结核经正规方案抗痨治愈。4天前出现发热，伴咳嗽、咳痰，当地医院可疑肺结核复发，给予利福平口服，3天后患者出现全身肌肉及腰部酸痛，伴尿量明显减少，尿量约300 ml/24h，BUN 29.2 mmol/L，Scr 543 μmol/L，尿PRO++，RBC++，WBC+，肾脏B超示双肾略肿大，实质回声增强，血流不丰富。此时应考虑
   A. 急性肾盂肾炎
   B. 急性肾炎
   C. 急进性肾炎
 ->D. 急性间质性肾炎
   E. 尿路感染

976. 女，56岁，有上腹隐痛不适伴嗳气反酸4年余，加重1个月。行上消化道气钡双重造影检查。该患者最可能的诊断是
   A. 胃溃疡
 ->B. 胃癌
   C. 十二指肠球部溃疡
   D. 胃、十二指肠球部复合性溃疡
   E. 萎缩性胃炎

977. 男患者，69岁，排便过程中突然出现头晕，呈发作性，持续约10分钟后自行缓解，伴视物双影、视物旋转及恶心呕吐。高血压病、糖尿病史5年余。查体：血压175/100 mmHg，神清语明，伸舌居中，四肢肌力V级，肌张力正常，病理征（-），考虑诊断为TIA。最可能受累的血管是
   A. 右大脑中动脉
   B. 左大脑中动脉
   C. 右大脑前动脉
   D. 左大脑前动脉
 ->E. 椎-基底动脉

978. 女患，38岁，以“咳嗽1周，发热、头痛2天，抽搐2次”为主诉入院。查体：体温38.4℃ ，浅昏迷，颈抵抗，Kernig征及Brudzinski征均阴性。腰穿：脑脊液压力210 mmH<sub>2</sub>O，无色透明，糖2.5 mmol/L、氯化物119 mmol/L，蛋白0.8 g/L，白细胞60×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞70%，单核细胞28%，中性粒细胞2%。该患者最可能的诊断是
   A. 化脓性脑膜炎
   B. 带状疱疹病毒性脑炎
   C. 隐球菌脑膜炎
 ->D. 病毒性脑膜脑炎
   E. 结核性脑膜炎

979. 女性，35岁，育有一子，头昏3年，夜尿增多1年。体检：BP170/100 mmHg，血钾2.8 mmol/L。诊断首先考虑
   A. Cushing综合征
   B. 嗜铬细胞瘤
 ->C. 原发性醛固酮增多症
   D. 17-羟化酶缺陷
   E. 原发性高血压

980. 女，36岁，已诊断肾病综合征，近两日右下肢疼、凉，右足背动脉搏动触不清，趾指皮肤发绀，应首先考虑的合并症是
   A. 下尿路感染
   B. 右下肢静脉血栓
   C. 心源性休克
   D. 急性肾衰
 ->E. 右下肢动脉栓塞

981. 女性，50岁。因便血2个月来诊。直肠镜检查发现距肛缘4 cm直肠前壁2 cm×2 cm肿块，取活检病理检查为直肠乳头状腺癌，最佳的手术方式是
   A. 经肛局部切除术
   B. 骶后径路局部切除术
 ->C. 腹会阴联合直肠癌根治术
   D. 经腹直肠癌切除、骶前吻合术
   E. 经腹直肠癌切除、近端造口、远端封闭手术

982. 男性，47岁，慢性上腹痛伴腹泻，经系统抗溃疡治疗效果不佳，胃液分析BAO为20 mmol/L ，MAO为66 mmol/L，该患者的诊断为
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠球溃疡
   C. 十二指肠球后溃疡
 ->D. Zollinger-Ellison综合征
   E. 胃癌

983. 男，52岁，胃镜提示胃癌，行手术治疗，术后病理提示癌肿侵犯黏膜层和黏膜下层，周围淋巴结4枚转移，其胃癌分期为
 ->A. 早期
   B. 中期
   C. 晚期
   D. 进展期
   E. 终末期

984. 男，20岁，头痛、发热伴呕吐3d。体检：脑神经及四肢肌力正常，脑膜刺激征阳性。诊断首先考虑为
   A. 脑出血
   B. 脑梗死
 ->C. 脑膜炎
   D. 三叉神经痛
   E. 偏头痛

985. 患者男，78岁。有高血压病史20年，数天前出现口角偏左，右侧鼓腮不能，右侧鼻唇沟浅，双侧闭眼、皱额正常。病变位于
   A. 右侧面神经
   B. 左侧面神经
   C. 右侧皮质脑干束
 ->D. 左侧皮质脑干束
   E. 双侧皮质脑干束

986. 女，55岁，半年来逐渐出现言语不清，饮水呛咳。检查双侧软腭上抬无力，咽反射消失，舌肌萎缩，诊断为球麻痹，病变部位在
   A. 脑桥
 ->B. 延髓
   C. 小脑
   D. 舌下神经
   E. 舌咽、迷走神经

987. 患者，67岁。慢性咳嗽、咳痰伴有喘息20年，最近5天，出现咳黄色脓痰，发热38℃ ，喘息。对其的治疗不包括
   A. 控制感染
   B. 祛痰、止咳
 ->C. 免疫治疗
   D. 气雾疗法
   E. 平喘

988. 男患，33岁，3天前晨起感觉左眼闭合不全、口角向右歪，进食滞留在左颊部，今日感觉左耳部疼痛。查体：左侧周围性面瘫征，左侧舌前2/3味觉丧失，左侧外耳道小疱疹，触及疼痛。病变部位最可能在
   A. 脑干
   B. 右侧面神经管内
 ->C. 左侧膝状神经节
   D. 左侧面神经管内
   E. 左侧茎乳突孔内

989. 男性，50岁。肝硬化病史5年，消化性溃疡病史18年，1小时前突然呕血约1200 ml来诊。查体：心率120次/分，血压80/40 mmHg。出血病因应首先考虑
 ->A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 消化性溃疡
   C. 门脉高压性胃病
   D. 急性胃黏膜病变
   E. 食管贲门黏膜撕裂综合征

990. 女性患者，50岁。腹胀半个月，加重伴有呕吐宿食7天，呕吐后腹胀可缓解，上腹可扪及5 cm×5cm肿块，尚活动，该患者最可能的诊断是
   A. 胃癌
 ->B. 幽门梗阻
   C. 胃窦部胃癌
   D. 胰头癌
   E. 横结肠癌

991. 患者女。经量多，乏力，实验室检查示：MCV<80fl，MCHC<32%，最可能的诊断为
   A. 巨幼细胞性贫血
   B. 再生障碍性贫血
   C. 感染性贫血
 ->D. 缺铁性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血

992. 男性患者，38岁，以“四肢无力5天，加重伴饮水呛咳、呼吸费力1天”为主诉入院。查体：神清，构音障碍，呼吸困难，双侧周围性面瘫，双侧提腭差、咽反射消失，四肢肌力1级，肌张力减低，各腱反射消失，跖反射无反应，颈软，双Kernig征阳性。应立即采取何种措施最为适宜
   A. 地塞米松
   B. ATP，辅酶A
   C. 氯化钾
   D. 新斯的明
 ->E. 气管切开，辅助呼吸

993. 女，48岁，间断上腹痛2年，腹痛发作与情绪、饮食有关。查体：上腹部轻压痛。胃镜：胃窦皱襞平坦，黏膜颗粒样，黏膜下血管显露。该病人最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡
   B. 急性胃炎
   C. 慢性浅表性胃炎
 ->D. 慢性萎缩性胃炎
   E. 胃癌
解析：患者临床表现符合慢性胃炎，胃镜表现符合典型慢性萎缩性胃炎的表现，即胃粘膜皱襞平坦，黏膜不光滑，呈颗粒样表现，黏膜下血管网显露。

994. 男性患者，42岁。5年来反复上腹部隐痛，伴反酸、烧心，进食后缓解，每年春季和秋季发作，未系统治疗。为明确诊断首选的检查是
   A. X线钡餐
   B. 胃镜
   C. 胃液分析
 ->D. 上腹部B超
   E. 全腹增强CT

995. 男性患者，60岁，高血压病病史10年，晨起突然头痛、呕吐，2小时后出现神志不清，鼾声呼吸和大小便失禁。查体：血压180/97 mmHg，中昏迷，双瞳缩小，左侧鼻唇沟浅，左侧下肢外旋位，左侧Babinski征阳性。抢救该患首选的程序为
   A. 静滴低分子右旋糖酐补充血容量
   B. 肌注地西泮预防抽搐，急查心电图
   C. 肌注利血平降血压，急行腰椎穿刺
 ->D. 静推甘露醇降低颅内压，急查头颅CT检查
   E. 静脉补钾，防止电解质紊乱

996. 患者，学生。阵发性咳嗽，无咳痰，咽痛，乏力，肌肉酸痛2周，自服青霉素V钾片四天无效。WBC 6.9×10<sup>9</sup>/L，分数正常。该病例最可能的胸部X线表现是
   A. 肺叶或肺段实变，其中可见支气管气道征
   B. 肺叶或小叶浸润，可见空洞及肺气囊肿
   C. 肺小叶实变，蜂窝状脓肿，叶间隙下坠
   D. 弥漫性支气管肺炎
 ->E. 下叶间质性支气管肺炎

997. 女，40岁，发现颈部肿大6年，近半年来常感心悸，多汗，食量加大。检查；无突眼、甲状腺Ⅱ度肿大、结节状，脉搏116/min，心、肺、腹无异常发现，其诊断可能是
   A. 结节性甲状腺肿
 ->B. 原发性甲状腺功能亢进
   C. 继发性甲状腺功能亢进
   D. 高功能甲状腺腺瘤
   E. 甲状腺腺癌

998. 男，65岁，进行性黄疸3个月，伴中上腹持续性胀痛，夜间平卧时加重，消瘦10kg。查体：慢性面容。皮肤、巩膜黄染。腹平坦，脐右上方深压痛，未及包块，Courvoisier征阳性。最可能的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
 ->B. 胰头癌
   C. 原发性肝癌
   D. 胆石症
   E. 胃癌

999. 男性，58岁，糖尿病4年，饮食控制严格，口服降糖药治疗效果满意，但近1年来自觉症状加重，空腹血糖11.1 mmol/L。目前应采取的最有效治疗措施为
   A. 减少热卡摄入
   B. 体育锻炼
   C. 少量多餐
   D. 减肥
 ->E. 换用胰岛素

1000. 患者男，60岁。渐起左胸疼痛4个月，伴左下肢无力，逐渐加重，近3个月出现右下肢无力，伴有大小便障碍。查体：双上肢肌力、肌张力正常，左下肢肌力2级，右下肢肌力3级，双下肢肌张力增高，腱反射亢进，双侧巴氏征阳性，胸以下感觉减退。该患者最可能的诊断是
   A. 急性脊髓炎
   B. 吉兰-巴雷综合征
 ->C. 脊髓压迫症
   D. 急性脊髓灰质炎
   E. 肌萎缩性侧索硬化

1001. 患者，男性，44岁。Graves病史多年。平时不规则治疗。两天前因感染后出现甲亢危象。下列治疗哪项是错误的
   A. 大剂量丙硫氧嘧啶
   B. 口服复方碘或静滴碘化钠
   C. 应用利血平或心得安
 ->D. 大剂量阿司匹林降温
   E. 氢化可的松静滴

1002. 男性患者，54岁。肝性脑病患者，血气分析：pH 7.55，血钾3.11 mmol/L，血钠128 mmol/L，下列治疗合理的是
   A. 谷氨酸钠
   B. 谷氨酸钾
   C. 谷氨酸钠+氯化钾
   D. 精氨酸
 ->E. 精氨酸+氯化钾

1003. 男，70岁，乏力、厌食、体重减轻半年，查体：右腹部可触及5 cm×5 cm肿块，血常规：血红蛋白72 g/L，该病人最可能的诊断是
   A. 乙状结肠癌
 ->B. 升结肠癌
   C. 直肠癌
   D. 横结肠癌
   E. 降结肠癌

1004. 男性，33岁，反复发作全身多关节疼痛1年，主要累及腕、掌指、近端指间关节，伴晨僵，活动后好转，查RF1：320，拟诊类风湿性关节炎（RA），以下说法不正确的是
   A. RA发病和免疫反应有关
 ->B. 血清类风湿因子本质是IgM型抗体
   C. 类风湿性结节是血管炎的一种表现
   D. 晨僵常被作为观察本病活动的指标之一
   E. RA最基本的病理变化是滑膜炎

1005. 男性患者，69岁，5年来阵发性左侧面部剧烈疼痛，每次持续10～20秒钟，每日发作数十次，常因说话、进食、刷牙而诱发，不敢洗脸、说话和吃饭。查体：神经系统无阳性体征。诊断考虑为
   A. 偏头痛
   B. 特发性面神经麻痹
   C. 舌咽神经痛
   D. 丛集性头痛
 ->E. 三叉神经痛

1006. 男性，52岁。糖尿病患者，采用强化胰岛素治疗，常有清晨空腹高血糖，但夜间多次血糖测定血糖偏低。考虑该患者的表现为
   A. “黎明”现象
   B. 夜间胰岛素作用不足
 ->C. Somogyi现象
   D. 胰岛素抵抗
   E. 胰岛素抗药性

1007. 男性，40岁。丙肝后肝硬化7年，3个月来明显消瘦，乏力，经常出现鼻出血，腹胀进行性加重，尿少。2小时前活动后突然晕倒，考虑最可能的诊断是
   A. 失血性休克
   B. 原发性肝癌
 ->C. 肝癌结节破裂出血
   D. 低血糖昏迷
   E. 肝硬化并发消化道出血

1008. 男性患者，49岁。以间歇性上腹痛和腹泻1年来诊，既往健康。查体：腹软，上腹压痛，无反跳痛及肌紧张。便常规：大量脂肪球，空腹血糖9.2 mmol/L。下列诊断可能性最大的是
   A. 消化性溃疡
   B. 肠易激综合征
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 慢性胆囊炎
   E. 胃癌

1009. 男性，40岁。因上腹不适行钡剂造影，发现食管中段直径1 cm憩室，开口宽大，无钡剂存留。应选择的治疗措施是
   A. 开胸行憩室切除术
   B. 胸腔镜憩室切除术
   C. 口服抗生素
   D. 口服H2受体阻滞药
 ->E. 定期随诊

1010. 女性患者，55岁。乙肝病史8年，近1个月来乏力明显，间断右上腹疼痛。查体：BP115/60 mmHg，巩膜黄染，结膜无苍白，右上腹饱满，有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝区叩痛阳性，移动性浊音阴性，双下肢无水肿。超声检查见肝内有一低密度灶。目前首先考虑的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 继发性肝癌
   C. 活动性肝炎
   D. 乙型病毒性肝炎复发
 ->E. 原发性肝癌

1011. 男性患者，18岁，家住农村，家中畜养牛、羊、猪。近一月反复出现抽搐，发作间期如常，头颅CT检查可见散在直径0.5～1.0 cm大小不等的圆形或类圆形低密度和高低混杂密度影及数个钙化灶。该患者最可能的诊断是
   A. 脑脓肿
   B. 脑肿瘤
   C. 脑膜炎
 ->D. 脑囊虫病
   E. 脑炎

1012. 男性，58岁。上腹痛，饱胀感，嗳气，食欲差。胃镜及病理检查诊断：慢性胃炎伴轻度肠上皮化生，14C-尿素呼气试验阳性。目前最主要的治疗是
   A. 胃黏膜保护药
   B. 促胃动力药
   C. 抗酸药
 ->D. 根除幽门螺杆菌
   E. 抑酸药

1013. 患者男性，20岁，早晨醒来发现四肢无力，不能起床，查体发现四肢肌张力减低，腱反射减低，感觉正常，病理征（-），心电图示U波，最可能的诊断是
 ->A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 正常血钾型周期性瘫痪
   C. 高钾型周期性瘫痪
   D. 多发性肌炎
   E. 癔症性瘫痪

1014. 女性，28岁。1个月来自觉腹胀、腹痛，午后低热、盗汗。查体：腹膨隆，全腹轻压痛，移动性浊音（+）。为明确诊断应立即检查
   A. 结肠镜检查
 ->B. 腹水常规
   C. 腹水细菌培养
   D. 血沉
   E. 血常规

1015. 女，10岁。腹泻1年。体检发现一肛瘘，结肠镜示回盲部铺路石样改变，最可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 细菌性痢疾
 ->D. 克罗恩病
   E. 肠结核

1016. 男，33岁，2h前突然出现剧烈头痛、呕吐。体检：神清。颈部抵抗，克尼格（Kernig）征（+），余神经系统检查无阳性体征，首先考虑为
   A. 脑出血
   B. 脑血栓形成
   C. 脑栓塞
 ->D. 蛛网膜下隙出血
   E. 高血压脑病

1017. 男患，30岁，以“劳动中出现剧烈头痛、呕吐1小时”为主诉来诊，伴一过性意识不清，醒后颈枕部痛。查体：左侧眼睑下垂、左侧瞳孔大，颈强直（+）、双Kernig征（+）。诊断考虑为
   A. 急性脑膜炎
   B. 脑出血、脑疝
   C. 小脑出血
   D. 脑干出血
 ->E. 蛛网膜下腔出血

1018. 女性肝硬化患者出现闭经的原因是
   A. 雄激素过多
   B. 抗利尿激素过多
   C. 醛固酮过多
 ->D. 雌激素过多
   E. 糖皮质激素过多

1019. 男性，54岁，既往有哮喘及冠心病史，因心慌、气急来急诊室。体检：血压140/90 mmHg，心率105/min，呼吸29/min，双肺散在哮鸣音。下列哪项治疗措施错误
 ->A. 肌注吗啡
   B. 静注氨茶碱
   C. 吸入沙丁胺醇
   D. 氧疗
   E. 甲泼尼龙静推

1020. 男性，16岁。发热，鼻出血1个月。查体：贫血貌，牙龈增生，胸骨压痛，上肢皮肤可触及数个黄豆大小的皮下结节。血红蛋白62 g/L，白细胞80×10<sup>9</sup>/L，血小板21×10<sup>9</sup>/L。骨髓检查：原始细胞70%，过氧化物酶染色弱阳性，糖原（PAS）胞质弥漫性淡染，胞质边缘有粗颗粒，非特异性酯酶阳性，加NaF后转成阴性。诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
   C. 淋巴瘤
 ->D. 急性单核细胞白血病
   E. 慢性粒细胞白血病

1021. 女性，25岁。2小时前打扫室内清洁时突然出现咳嗽、胸闷、呼吸困难，追问病史近3年来每年秋季常有类似发作。体检：两肺满布哮鸣音，心脏无异常。X线胸片显示心肺无异常。该例诊断应为
   A. 慢性喘息型支气管炎
 ->B. 慢性阻塞性肺疾病（A型）
   C. 慢性阻塞性肺疾病（B型）
   D. 支气管哮喘
   E. 心源性哮喘

1022. 男，80岁，突发意识不清，剧烈呕吐，血压220/120 mmHg，右侧瞳孔大，左侧偏瘫。此时最重要的治疗是
   A. 溶栓治疗
   B. 降压治疗
   C. 应用激素
 ->D. 应用脱水药
   E. 应用止血药

1023. 男性，57岁。以“呕血4小时”为主诉入院。查体：重度贫血貌，肝掌（+），蜘蛛痣（+），脾大，肋下4 cm，移动性浊音可疑阳性。上消化道出血的病因最可能为
 ->A. 食管胃底静脉曲张破裂出血
   B. 消化性溃疡
   C. 急性胃炎
   D. 胃癌
   E. 食管贲门黏膜撕裂

1024. 男性，55岁，右上腹隐痛伴低热3月余，突发右上腹剧痛2小时。体检：体温37.8℃，巩膜轻度黄染，腹壁有抵抗感，肝肋下3指，质硬，轻压痛，脾未扪及，腹部有弥漫性压痛，并有可疑移动性浊音，肠鸣音减弱，试验性腹腔穿刺抽出少量血性液体，不凝固。最可能是
 ->A. 消化性溃疡急性穿孔
   B. 慢性胆囊炎，胆石症并胆囊穿孔
   C. 肝硬化并结核性腹膜炎
   D. 肝硬化并门静脉血栓形成
   E. 原发性肝癌破裂

1025. 女性，36岁。7年前分娩时失血过多伴晕厥，产后无乳汁，闭经3～4年伴怕冷乏力，体位性低血压，餐前经常手抖，心悸，饥饿感。查体：消瘦，嗓音低哑，毛发稀疏，双乳房萎缩，BP 80/50 mmHg，血糖3.5 mmol/L（正常3.68～6.12 mmol/L），血皮质醇、雌二醇均低，FSH、LH下降，B超示子宫体积小。最可能的临床诊断是
   A. 爱迪生病
   B. 卵巢功能早衰
   C. 原发性性腺功能低减
 ->D. 希恩病
   E. 黏液性水肿

1026. 男性患者，27岁，以“四肢无力1周，不能行走1天”为主诉入院。病前2周有“感冒”史，近。查体：双眼睑闭合无力，四肢肌力3级，肌张力减低，各腱反射消失，双侧Babinski征阴性。诊断考虑为
   A. 重症肌无力
   B. 脊髓灰质炎
   C. 周期性瘫痪
 ->D. 吉兰-巴雷综合征
   E. 急性脊髓炎

1027. 患者，男性，45岁。有支气管哮喘病史20余年，不规则使用药物治疗。给予肺功能检查示：FEV<sub>1</sub>30%。该患者的病情评估为
   A. 间歇发作
   B. 轻度持续
   C. 中度持续
 ->D. 重度持续
   E. 以上都不是

1028. 男，32岁，因患再生障碍性贫血需要输血，当输入红细胞悬液约200 ml时，突然畏寒，发热，呕吐一次，尿呈酱油样，血压10.0/6.0kPa（75/45mmHg）。该患者最有可能是下列哪一种输血不良反应（并发症）
   A. 非溶血性发热性输血反应
 ->B. 溶血性输血反应
   C. 过敏反应
   D. 细菌污染反应
   E. 循环超负荷

1029. 女性，20岁，发热，体温达38.8℃、伴有干咳，双手及足多关节肿痛，无晨僵，化验血WBC 3.3×10<sup>9</sup>/L，HGB 70 g/L，RF （+），ANA 1：80，应诊断为
   A. 痛风性关节炎
   B. 类风湿关节炎
   C. 混合性结缔组织病
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. EB病毒感染

1030. 女性，22岁。月经量增多伴反复下肢紫癜2年，肝脾未及。血常规示：血小板14×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白88 g/L，白细胞正常。网织红细胞3%，骨髓有核细胞增生活跃，巨核细胞180个/片，细胞产板型巨核细胞减少。应做的检查协助诊断的是
   A. 凝血象
   B. 酸化血清溶血试验
   C. 凝血酶原时间
 ->D. 血小板抗体（PAIgG）
   E. 血小板聚集试验

1031. 男性，33岁，左上腹包块1年，迅速增大伴发热1个月，血红蛋白80 g/L，白细胞86×10<sup>9</sup>/L，血小板24×10<sup>9</sup>/L，骨髓原（幼）淋巴细胞占40%，第22号染色体长臂缺失。应诊断为
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 慢性淋巴细胞白血病
   C. 慢性粒细胞白血病
   D. 慢性粒细胞白血病急性变（粒细胞变）
 ->E. 慢性粒细胞白血病急性变（淋巴细胞变）

1032. 男，35岁，外伤后已进行了截肢术，手术顺利。术后第3天突发气促，逐渐加重，血压、脉搏正常，呼吸40次/分，唇发绀，双下肺可闻湿性啰音。血气分析：PaO<sub>2</sub> 6kPa（45 mmHg），PaCO<sub>2</sub> 5.33kPa（40 mmHg）。下列治疗中哪项是当前最急需的
   A. 氨茶碱解痉
 ->B. 呼气终末正压给氧（PEEP）
   C. 使用呼吸兴奋剂
   D. 控制感染
   E. 间歇给氧

1033. 患者，男，40岁。面色苍白，疲乏无力1个月。血象：Hb 60 g/L，WBC 3.6×10<sup>9</sup>/L，分类可见少量幼粒、幼红细胞，血小板65×10<sup>9</sup>/L。此患者可排除
   A. 骨髓增生异常综合征
   B. 骨髓纤维化
   C. 骨髓转移瘤
 ->D. 再生障碍性贫血
   E. 巨幼细胞贫血

1034. 女，22岁，心慌，多汗、低热1周。查体：甲状腺左叶肿大、触痛、质硬。血FT<sub>4</sub>及FT<sub>3</sub>升高，血沉80 mm/1h，应首先考虑
   A. 甲状腺左叶出血
   B. 自主性功能亢进性甲状腺腺瘤
   C. Graves病
 ->D. 亚急性甲状腺炎
   E. 桥本甲状腺炎

1035. 女患，64岁，以“右侧肢体活动不灵2天” 为主诉来诊。查体：血压180/120 mmHg，神清语利，右侧肢体肌力4级，肌张力正常。头颅CT示左基底区小低密度灶。诊断考虑为
 ->A. 腔隙性脑梗死
   B. 短暂性脑缺血发作
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

1036. 男，32岁。3天前淋雨，次日出现寒战、高热，继之咳嗽，咳少量黏液脓性痰，伴右侧胸痛。查体体温39℃ ，急性病容，口角和鼻周有疱疹。心率110次/分，律齐。血白细胞11×10<sup>9</sup>/L，胸片最可能的诊断是
   A. 急性肺脓肿
   B. 干酪性肺炎
   C. 葡萄球菌肺炎
   D. 肺炎支原体肺炎
 ->E. 肺炎链球菌肺炎

1037. 男性，67岁，肺源性心脏病急性加重期患者。血气分析：pH7.25，PaCO<sub>2</sub>29.3kPa（70 mmHg），HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>30 mmol/L；对其酸碱失衡的治疗措施应为
   A. 静脉滴注5%碳酸氢钠
   B. 静脉滴注盐酸精氨酸
   C. 给予利尿剂
   D. 补充氯化钾
 ->E. 改善通气功能

1038. 男患，60岁，糖尿病多年，渐出现双手双足麻木、发凉，查体四肢对称性末端痛觉减退，四肢远端肌力4级，近端肌力正常，其病变部位为
   A. 神经根
   B. 神经丛
 ->C. 末梢神经
   D. 脊髓
   E. 脑干

1039. 女患，25岁，以“四肢无力10天”为主诉来诊。查体：四肢肌力2级，肌张力减低，各腱反射（+），伴肌压痛，大小便能自控，无明显感觉障碍。腰穿脑脊液检查：白细胞数6×10<sup>6</sup>/L，蛋白质0.9 g/L，糖2.9 mmol/L，氯化125 mmol/L。诊断考虑为
 ->A. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   B. 重症肌无力
   C. 急性硬脊膜外脓肿
   D. 脊髓灰质炎
   E. 周期性麻痹

1040. 男，45岁。身高171 cm，体重85kg，VI服葡萄糖耐量试验血糖结果：空腹6.7 mmoL/L，lh 9.8 mmol/L，2h7.0 mmol/L，结果符合
   A. 正常曲线
 ->B. 空腹血糖受损
   C. 糖耐量减低
   D. 1型糖尿病
   E. 2型糖尿病

1041. 男性，76岁。慢性阻塞性肺病病史20余年。3天前咳嗽、咳痰加重，血气分析结果如下：pH 7.23，氧分压55 mmHg，二氧化碳分压74 mmHg，碳酸氢根16 mmol/L，碱剩余-6 mmol/L。考虑对酸碱平衡的诊断下列正确的是
   A. 只有代谢性酸中毒
 ->B. 呼吸性酸中毒合并代谢性酸中毒
   C. 只有代谢性碱中毒
   D. 只有呼吸性酸中毒
   E. 呼吸性酸中毒合并代谢性碱中毒

1042. 女性患者，65岁，以“右侧肢体活动不灵2天”为主诉来诊。查体：血压180/120 mmHg，神清语利，右侧肢体肌力4级，肌张力正常。头颅CT示左基底区小低密度灶。诊断考虑为
 ->A. 腔隙性脑梗死
   B. TIA
   C. 高血压脑病
   D. 壳核出血
   E. 脑栓塞

1043. 患者男，58岁。突然头痛呕吐，伴意识丧失30分钟。查体神志清楚，颈部抵抗，克氏征阳性。右侧眼睑下垂，右侧瞳孔4 mm，光反射消失。此时最好的诊断措施是
   A. 腰椎穿刺
   B. 脑电图
   C. 视力检查
 ->D. 头颅CT
   E. 视神经成像

1044. 男性患者。上腹不适半年，夜间痛及背部痛多见，药物治疗效果不明显，最可能的原因是
   A. 胃黏膜脱垂
   B. 胃溃疡活动期
 ->C. 十二指肠球后溃疡
   D. 胃癌
   E. 十二指肠球部溃疡

1045. 患者，女性，38岁。患小细胞低分化肺癌已做了3个疗程的化疗和放疗，其丈夫极为关心其预后问题。下列哪项不是帮助判断预后的主要因素
   A. TNM分期
   B. 免疫功能
   C. 身体基础状态
   D. 肺癌的组织病理学类型
 ->E. 其丈夫是否戒烟

1046. 女性，25岁，因发热服用解热镇痛药后出现关节痛、皮疹，尿常规示：蛋白++，白细胞3～6/HP，红细胞5～8/HP，血常规：血红蛋白108 g/L，白细胞4.7×10<sup>9</sup>/L，分类：中性粒细胞0.62，淋巴细胞0.28，嗜酸性粒细胞0.10，血小板120×10<sup>9</sup>/L，临床诊断首先考虑
   A. 狼疮肾炎
   B. 急性肾小球肾炎
   C. 慢性肾小球肾炎
 ->D. 急性间质性肾炎
   E. 急性肾盂肾炎

1047. 女患，28岁，以“跳舞时出现剧烈头痛、呕吐2小时” 为主诉入院。查体：神清语利，肢体无瘫痪，颈强直（+）、双Kernig征（+）。应首先作何种辅助检查来确定诊断
   A. 脑电图
   B. 脑超声血流
   C. 脑动脉造影
   D. 腰穿
 ->E. 头颅CT

1048. 男患，50岁，2年前开始打鼾伴睡眠中憋醒，每夜发作1～2次，以后逐渐加重，夜间憋醒数次，白天嗜睡，精神差。半年来睡眠时被迫采取坐位。神经系统检查未见异常。该患者为确定诊断应进行何种辅助检查
   A. 睡眠脑电图
   B. 睡眠肌电图
   C. 睡眠心电图
   D. 睡眠血气分析
 ->E. 多导睡眠图

1049. 女，30岁，因腹痛、腹泻、纳差诊断为溃疡性结肠炎。住院第一天突然出现腹痛、腹胀、发热，未解大便。查体：消瘦，腹部膨隆，腹部压痛，无反跳痛，肠鸣音消失。最可能的并发症是
   A. 肠穿孔
   B. 消化道大出血
 ->C. 中毒性巨结肠
   D. 肠梗阻
   E. 肠内瘘

1050. 患者，男，64岁，高血压病史13年，有高血压病家族史，平素血压控制不理想。近一月来出现双下肢水肿。查Pro2+，RBC-，SG1.015；眼底检查提示高血压眼底改变。最可能诊断是
   A. 慢性肾小球肾炎
 ->B. 高血压肾病
   C. 肾病综合征
   D. 急进性肾小球肾炎
   E. 急性肾小球肾炎

1051. 女性，40岁，慢性肾炎15年，近一年水肿、乏力。查血肌酐1100 μmmol/L，血尿素氮30 mmol/L，血钾5.5 mmol/L，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 12 mmol/L，血红蛋白5.5 g/L，给予透析治疗，患者的哪种情况透析不能纠正
   A. 水肿
   B. 肌酐、尿素氮增高
   C. 高钾
   D. 酸中毒
 ->E. 贫血

1052. 男性，33岁，3天前晨起感左眼闭合不全、口角向右歪，进食滞留在左颊部，今日感左耳部疼痛。查体：左侧周围性面瘫，左侧舌前2/3味觉丧失，左侧外耳道小疱疹，触及疼痛。病变部位最可能在
   A. 脑干
   B. 右侧面神经管内
 ->C. 左侧膝状神经节
   D. 左侧面神经管内
   E. 左侧茎乳突孔内

1053. 女性，40岁。上腹部疼痛5年。餐前痛，伴反酸，近日疼痛加重，且呈持续性向腰背部放射，有时低热。胃肠钡餐提示：十二指肠球部变形，血白细胞略升高。诊断首先考虑为
   A. 慢性胃炎
   B. 胃溃疡
   C. 胃癌
 ->D. 十二指肠穿透性溃疡
   E. 胃黏膜脱垂

1054. 女性，55岁，60kg。慢性肾功能不全3年，食欲缺乏、恶心、呕吐1周，深大呼吸，查血气示pH 7.25，实际碳酸氢根12 mmol/L，氧分压80 mmHg，二氧化碳分压28 mmHg，血肌酐980 μmol/L，该患者合并代谢性酸中毒，下面纠酸方法最得当的是
 ->A. 立即静滴5%碳酸氢钠150 ml，后改为碳酸氢钠片口服
   B. 立即静滴5%碳酸氢钠250 ml，后改为碳酸氢钠片口服
   C. 碳酸氢钠片2 g，日3次口服
   D. 碳酸氢钠片1.5 g，日3次口服
   E. 碳酸氢钠片1 g，日3次口服

1055. 男，50岁，慢性肝炎史20年，5年前出现食管静脉曲张，3个月前发现肝右叶拳头大肿物，甲胎蛋白阳性，最可能的诊断是
   A. 慢性活动性肝炎
   B. 慢性肝炎伴肝硬化
   C. 慢性肝炎伴胆管上皮癌
 ->D. 肝硬化伴肝细胞性肝癌
   E. 慢性肝炎伴食管静脉曲张

1056. 女性，40岁。便秘10余年，加重半年，排便需要刺激性泻药，且伴左下腹腹胀，排出粪便后可缓解，进食量较前减少，体重有所增加。纤维结肠镜检查未见异常，因此考虑肠易激综合征，但还需除外
   A. 结肠癌
 ->B. 甲状腺功能减低症
   C. 结肠冗长
   D. 先天性巨结肠
   E. 习惯性便秘

1057. 男患者，38岁，近半年来，反复发生左上肢抽搐，抽搐自大拇指逐渐扩散至整个手部、腕部及肘和肩，每次半分钟左右自行缓解。应考虑
 ->A. 单纯部分性癫痫发作
   B. 肌阵挛发作
   C. 自动症
   D. 小舞蹈病
   E. 低钙血症

1058. 患者，男，65岁，慢性乙型肝炎、肝硬化病史8年，近2个月右上腹隐痛，明显乏力，无发热和呕吐，体检肝右肋下2 cm。最可能的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
 ->B. 原发性肝癌
   C. 活动性肝炎
   D. 胆石症
   E. 消化性溃疡

1059. 男患，72岁。动作迟缓2年，表现为行走时上肢前后摆动消失，小步态，起步慢，越走越快，不能立刻停止。病变定位在
   A. 小脑半球
   B. 小脑蚓部
 ->C. 锥体外系
   D. 上运动神经元
   E. 下运动神经元

1060. 女性，50岁。胃镜检查提示慢性萎缩性胃窦炎。下列说法正确的是
   A. 又称为A型胃炎
   B. 常见的症状是上腹部疼痛、饱胀、反酸、恶心、呕吐，进食后缓解
   C. 主要病理表现为黏膜呈红白相间，以红为主
 ->D. 治疗可应用抑酸药、促胃肠动力药和胃黏膜保护药
   E. 可伴有其他自身免疫性疾病

1061. 男性，44岁，左颈部淋巴结无痛性进行性肿大2个月，伴周期性发热、盗汗、消瘦，颈部淋巴结活检发现R-S细胞，胸片提示纵隔肿块，腹部B超未发现肝脾及腹膜后淋巴结肿大，血象及骨髓像正常。该患者应选择下列哪项治疗方案
   A. MOPP方案
   B. 局部照射
   C. 扩大照射
   D. 全淋巴结照射
 ->E. 联合化疗+局部照射

1062. 患者男性，66岁。既往有高血压病病史，右侧肢体偏瘫2天入院，查收缩压150 mmHg，舒张压90 mmHg，血糖13 mmol/L，应立即进行的治疗是
   A. 溶栓治疗
   B. 降压治疗
 ->C. 胰岛素治疗
   D. 扩张脑血管治疗
   E. 升高血压治疗

1063. 患者，男性，61岁，反复咳嗽2年，伴低热、消瘦。查体：气管左移，左上肺闻及闻及湿啰音。胸片：左上肺多个厚壁空洞，左肺门上移，诊断首先考虑为
   A. 肺脓肿
   B. 癌性空洞
   C. 真菌性脓肿
 ->D. 慢性纤维空洞型肺结核
   E. 阿米巴肺脓肿

1064. 男性，43岁。胃溃疡病史6年，半年来加重，尤以进食后明显，近2天来呕血2次，排黑便5次。不宜选择的治疗是
   A. 口服去甲肾上腺素止血
 ->B. 三腔两囊管压迫止血
   C. 输血
   D. 禁食
   E. 补液
解析：三腔两囊管用于食管静脉曲张导致的出血，用气囊压迫过久会导致黏膜糜烂，不能用于消化性溃疡导致的出血。

1065. 患者男，25岁。重度哮喘发作经治疗缓解，出院后推荐其长期使用的药物是
   A. 抗生素
   B. 氯雷他定
   C. 泼尼松
 ->D. 吸入激素
   E. β<sub>2</sub> 受体激动药

1066. 男性，51岁。十二指肠球部溃疡病史6年，未系统治疗。3小时前大量饮酒后出现上腹部烧灼感，恶心，呕吐暗红色血，量约1000 ml，排柏油样便共约300 ml。查体；血压80/40 mmHg，脉搏122次/分，神志清楚，巩膜无黄染，结膜苍白，腹平软，无压痛，肠鸣音8次/分。对该患者首选的治疗是
   A. 急诊胃镜检查
   B. 手术治疗
 ->C. 输血补液
   D. 法莫替丁
   E. 三腔二囊管

1067. 男患，37岁，在“感冒”、发烧好转1周后，自觉下肢麻木无力，2天后双下肢完全性瘫痪伴尿潴留。现已病后2周病情无好转，仍留置导尿管。其临床表现还应包括下列哪一项
   A. 双侧周围性面神经瘫
   B. 手套、袜套样分布的感觉障碍
 ->C. T<sub>5</sub>以下各种感觉均消失
   D. C<sub>3</sub>以下各种感觉均消失
   E. 右半身各种感觉均消失

1068. 女，28岁，21岁时因心慌、怕热、多汗、消瘦就诊，确诊Graves病，他巴唑规则治疗2年。25岁时甲状腺功能亢进复发。再次他巴唑治疗，2个月后甲状腺功能正常，继续治疗一年半停药。最近2个月甲状腺功能亢进的症状、体征再现，查血T<sub>3</sub>、 T<sub>4</sub>及TSH确认为甲状腺功能亢进第2次复发。患者结婚5年，尚未生育，希望治疗甲状腺功能亢进后怀孕，甲状腺功能亢进的治疗拟
   A. 大剂量碘剂
   B. 再次甲巯咪唑治疗，疗程延长至3～4年
   C. 用甲巯咪唑，甲状腺功能正常后加用<sup>131</sup>I治疗
 ->D. 用甲巯咪唑，甲状腺功能正常后行甲状腺大部切除手术
   E. 直接行甲状腺大部切除术

1069. 患儿，9岁，既往有脑炎病史，睡眠中发病，眼球上翻，牙关紧闭，四肢伸直，颈部后伸，面色发绀，持续30秒后停止。EEG为暴发性多棘波。最可能的诊断
   A. 单纯部分性发作
   B. 复杂部分性发作
   C. 肌阵挛发作
 ->D. 强直性发作
   E. 全面性强直-阵挛发作

1070. 患者，男，40岁。反复上腹部疼痛5年余，平卧时加重，弯腰可减轻。查体：上腹部轻压痛，X线腹部摄片左上腹部钙化，可能的诊断为
   A. 慢性胃炎
   B. 慢性胆囊炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 慢性十二指肠球炎
   E. 慢性肝炎

1071. 女性，60岁。右侧肢体震颤，表情淡漠，步态不稳3个月。体检：双侧上肢静止性震颤， 占侧肢体出现铅管样肌强直，肌力、反射、感觉均正常，慌张步态。以下药物不能服用的是
   A. 美多巴
   B. 左旋多巴
   C. 苯海索
 ->D. 利舍平
   E. 溴隐亭

1072. 患者，男性，65岁，因患心律失常给予胺碘酮治疗，1个月后，患者出现气促，伴干咳，胸片示双下肺弥漫性网状阴影，此时应考虑
   A. 肺部感染
   B. 哮喘发作
 ->C. 药源性肺病
   D. 心力衰竭
   E. 肺水肿

1073. 女性，30岁。间断血尿、蛋白尿、水肿5年，头晕、少尿1个月来诊。查体：BP 180/100 mmHg，睑结膜苍白；心肺未闻及异常；双下肢水肿；实验室检查血肌酐710 μmol/L，血钾7.0 mmol/L，血红蛋白52 g/L，血气pH7.010，实际碳酸氢根9.8 mmol/L。该患者目前首先给予的处理措施是
   A. 糖酸钙缓慢静推
   B. 葡萄糖+胰岛素静推
 ->C. 血液透析
   D. 输血改善贫血
   E. 控制血压

1074. 男性，52岁，自幼反复咳嗽、咳痰，并有多次咯血。胸CT显示右下肺支气管扩张，肺功能FEV<sub>1</sub>占预计值25%。本次因咯血入院，以下措施哪项不考虑
   A. 支气管动脉栓塞术
   B. 止血剂
   C. 抗生素
 ->D. 手术切除右下肺叶
   E. 防止窒息

1075. 男性，30岁，突起高热、寒战、胸痛，咳血丝痰。X线片示肺段或肺叶实变，其中有多个或多发的液气囊腔，且易变性。可能的诊断是
   A. 病毒性肺炎
   B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 肺炎支原体肺炎
 ->D. 葡萄球菌肺炎
   E. 肺炎克雷伯杆菌肺炎

1076. 男性，42岁。反复咳黄脓痰伴咯血3年。近1年来每月发作一次，咯血量每次50～100 ml。消瘦，乏力。抗感染治疗无效。肺CT示：右肺下叶有多处柱状扩张和囊样改变。对该患者最合适的治疗手段是
   A. 体位引流
   B. 支气管舒张剂
 ->C. 手术治疗
   D. 纤支镜下吸痰
   E. 垂体后叶素

1077. 患者，女性，27岁。双手近端指间关节痛2个月，有时肿胀，伴不规则低热。体检双手近端指间关节有压痛，肿胀不明显，无畸形。血白细胞3.2×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白100 mg/dl，血沉35 mm/h。本例最可能的诊断是
   A. 风湿性关节炎
   B. 类风湿关节炎
   C. 反应性关节炎
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. 急性白血病

1078. 男性，58岁，平素体健，体检发现血钙2.86 mmol/L（正常2.1～2.6 mmol/L），进一步查PTH 30pmol/L （正常1～10 pmol/L）。颈部CT发现甲状旁腺增大，该病人需行下列哪项处理
   A. 观察，定期复查血钙、血PTH
   B. 切除三个腺体，保留第四个腺体
   C. 西咪替丁200 mg每6h一次
 ->D. 手术切除三个腺体，第四个切除50%
   E. 手术切除四个腺体，术后长期补充钙剂与维生素D

1079. 男患，60岁，突然出现右侧上、下肢无力，不能讲话。查体：神清，不完全运动性失语，右侧同向性偏盲，右侧偏身感觉缺失、右侧偏瘫。最可能累及的血管是
   A. 左侧椎动脉
   B. 基底动脉
   C. 右侧大脑中动脉
   D. 左侧大脑前动脉
 ->E. 左侧大脑中动脉

1080. 某患者，既往有脑外伤病史，近期工作紧张，白天经常出现口角至一侧面部抽搐，每天发作2～3次，每次发作30秒～1分钟，发作时意识清醒。最可能的诊断是
   A. 失神发作
   B. 复杂部分性发作
 ->C. 部分运动性发作
   D. 肌阵挛发作
   E. 强直性发作

1081. 男性，52岁。半年来逐渐贫血，不发热，无出血症状，尿呈浓茶色，多为凌晨出现，巩膜轻度黄染，肝脾不肿大，HGB 78 g/L，WBC 4.6×10<sup>9</sup>/L，PLT 90×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞5%。为确诊首选的检查是
   A. 尿含铁血黄素
 ->B. 酸化血清溶血试验
   C. 抗人球蛋白试验
   D. 骨髓穿刺
   E. 血清铁测定

1082. 男性，患者，65岁。近事记忆障碍1年，半年前有“脑梗死”病史，致左侧肢体乏力，近3个月来渐进出现精神、行为异常。神经系统无新发阳性体征，简易智能检查量表评分15分，该患者最可能患有
   A. 轻度认知障碍
   B. Alzeimer病
   C. 血管性痴呆
 ->D. 混合型痴呆
   E. 精神分裂征
解析：老年男性，65岁，首先出现近事记忆受损，符合阿尔茨海默病的临床特点，但患者既往有脑梗死病史，提示有血管病，故考虑两病共同作用导致了患者痴呆，故选择D。不选A是因为已经出现了行为异常，提示影响了日常生活，所以不是轻度认知功能障碍（MCI）。

1083. 女性，20岁，因低热，腹痛诊断为结核性腹膜炎，近日来呕吐，腹胀，未解大便。查体：肠鸣音亢进。最可能的并发症是
 ->A. 肠梗阻
   B. 肠穿孔
   C. 中毒性肠麻痹
   D. 肠出血
   E. 腹腔脓肿

1084. 女性，57岁。近5年来反复痰中带血或大咯血。轻咳，有少量黏液痰，无低热。胸片示“左下肺纹理粗乱，有多个不规则的环状透亮阴影；余肺清晰”。首先考虑可能是
   A. 慢性支气管炎
   B. 肺脓肿
 ->C. 支气管扩张
   D. 支气管内膜结核
   E. 肺癌早期

1085. 女，18岁。低热、腹痛、腹泻伴腹胀2个月。体查：腹壁揉面感，腹部移动性浊音阳性。腹水为渗出液。为明确诊断，下列哪项检查最有价值
   A. 血培养
   B. 结核菌素试验
 ->C. 腹膜活检
   D. 腹水细菌培养
   E. 血沉

1086. 女患，15岁，病史：面部疖肿挤压后出现发热、视物双影。查体：右侧球结膜水肿、眼球突出，右侧眼睑下垂、眼球运动固定、瞳孔扩大、对光反应消失，角膜反射消失，眼底可见视乳头水肿。临床诊断考虑为
   A. 上矢状窦血栓形成
 ->B. 海绵窦血栓形成
   C. 大脑大静脉血栓形成
   D. 横窦和乙状窦血栓形成
   E. 直窦血栓形成

1087. 女性，38岁，健康查体发现右前上纵隔椭圆形阴影，边界清晰，密度均匀，与周围组织界线明显，首先考虑诊断可能是
 ->A. 胸腺瘤
   B. 淋巴瘤
   C. 神经源性肿瘤
   D. 心包囊肿
   E. 支气管囊肿

1088. 女性，58岁。确诊为慢性阻塞性肺疾病15年，加重一周入院。入院时神志清楚，动脉血气分析示PaCO<sub>2</sub> 50 mmHg，PaO<sub>2</sub> 45 mmHg.吸入40%浓度氧后，患者呼之不应，查动脉血气分析示PaCO<sub>2</sub> 90 mmHg，PaO<sub>2</sub> 75 mmHg。患者出现意识障碍的原因是
   A. 感染加重
   B. 气道阻力增加
 ->C. 呼吸中枢受到抑制
   D. 脑血管意外
   E. 感染中毒性脑病

1089. 患者发病后出现偏瘫、偏身感觉障碍及偏盲，最可能为下述哪条血管闭塞
   A. 大脑前动脉主干
 ->B. 大脑中动脉主干
   C. 大脑后动脉主干
   D. 内听动脉
   E. 椎基底动脉

1090. 男性，60岁。因吞咽时食管内异物感2周就诊，拟诊早期食管癌，行钡餐检查。以下描述错误的是
   A. 局限性小的充盈缺损
   B. 局限性管壁僵硬
   C. 局限性黏膜皱襞增粗和断裂
   D. 小龛影
 ->E. 食管下端呈光滑的鸟嘴状狭窄

1091. 患者，女性，50岁。餐后2小时血糖8.8 mmol/L。此患者应首选下面哪项检查以确诊
   A. 再复查一次空腹血糖
   B. 尿糖
   C. 糖化血红蛋白
 ->D. 糖耐量试验
   E. 餐后1小时血糖

1092. 男性，60岁。发热、咳嗽、口腔溃疡一周，体温38.8℃，皮肤有大片瘀斑；血红蛋白90 g/L，白细胞10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.86，淋巴细胞0.11，未见幼稚细胞，血小板25×10<sup>9</sup>/L。凝血酶原时间15s（对照12s），血浆鱼精蛋白副凝固试验弱阳性。最可能的诊断是
   A. 再生障碍性贫血
   B. 急性白血病
   C. 特发性血小板减少性紫癜
 ->D. 肺炎并发弥散性血管内凝血
   E. 维生素K缺乏症

1093. 女性患者，38岁，半月来头疼，患者于坐起后头痛明显加剧，平卧或头低位时头痛即可减轻或缓解，体格检查无异常，头颅CT及MRI平扫未见异常。为明确诊断应选择的检查为：
   A. 脑电图
   B. 经颅多普勒超声
 ->C. 腰椎穿刺
   D. CT灌注成像
   E. SPECT

1094. 女性，35岁，育有一子，头昏3年，夜尿增多1年。体检：Bp 180/100 mmHg，血钾2.6 mmol/L。查肾素↓、血管紧张素↓、醛固酮↓，CT示左肾上腺肿瘤。诊断考虑
   A. 特醛症
 ->B. 醛固酮瘤
   C. Cushing综合征
   D. 嗜铬细胞瘤
   E. 原发性高血压

1095. 男性，58岁。近半年来反复出现腹泻，日约4次，便呈糊状，无脓血，偶有腹泻与便秘相交替。查体：腹软，右下腹轻压痛。辅助检查：钡灌肠示：回盲部钡剂充盈缺损。最不可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 克罗恩病
   C. 肠结核
 ->D. 溃疡性结肠炎
   E. 血吸虫性肉芽肿

1096. 男患，21岁，10天前有“感冒”史，3天前出现四肢麻木、无力，加重1天。查体：四肢肌力2级，肌张力减低，各腱反射（-），感觉无明显障碍，双侧Babinski征（-）。治疗应首选
   A. 青霉素
   B. 甘露醇
 ->C. 免疫球蛋白
   D. 皮质激素
   E. 新斯的明

1097. 男性患者，74岁，高血压病病史15年，5天前出现视物不清。查体：左侧同向偏盲，两侧额纹对称，眼睑闭合有力，左侧鼻唇沟浅，伸舌左偏、无舌肌萎缩，左肢体中枢性瘫痪，左侧偏身感觉障碍。病变部位是
   A. 右枕叶皮质
   B. 左侧内囊
 ->C. 右侧内囊
   D. 左侧脑桥
   E. 右侧脑桥

1098. 女性，12岁。反复牙龈出血、鼻衄1个月，实验室检查PT延长，见于哪几种凝血因子缺乏
   A. 因子Ⅻ、Ⅺ、Ⅸ、Ⅷ
   B. 因子Ⅱ、Ⅻ、Ⅴ、Ⅹ
   C. 因子Ⅺ、Ⅹ、Ⅸ、Ⅴ
   D. 因子Ⅱ、Ⅷ、Ⅸ、Ⅻ
 ->E. 因子Ⅱ、Ⅴ、Ⅶ、Ⅹ

1099. 女性，28岁。右腿麻木无力4周。2年前患有Bell麻痹。查体：核间性眼肌麻痹，右下肢震动觉消失，双侧病理征阳性。头MRI示颅内多发长T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>信号影，脑脊液检查结果最可能是
   A. 正常
 ->B. 寡克隆IgG带和IgG指数增高
   C. Burgdorferi螺旋体酶联免疫吸附试验抗体阳性
   D. 细胞计数正常，总蛋白大于180 mg/dl
   E. 髓磷脂蛋白>10ng/ml（正常小于4ng/ml）

1100. 女性，26岁。慢粒病史2年，近1周高热脾大平脐，血红蛋白46 g/L，白细胞30×10<sup>9</sup>/L，分类原粒占40%，中晚幼粒占40%，血小板40×10<sup>9</sup>/L。诊断为慢粒白血病
 ->A. 急性变
   B. 加速期
   C. 合并感染
   D. 合并类白血病反应
   E. 慢性期

1101. 女性，14岁。10天前咳痰伴发热，近3天出现肢体不自主运动，挤眉弄眼。最可能的诊断是
 ->A. 小舞蹈病
   B. 结节性硬化
   C. Meige综合征
   D. 手足徐动症
   E. 亨廷顿舞蹈病

1102. 男性，35岁，发热、寒战3天，体温39°C，胸片示右上肺大片阴影，痰涂片见较多革兰氏阳性成对或短链状球菌，这时治疗首选
   A. 头孢唑啉
   B. 丁胺卡那霉素
 ->C. 青霉素
   D. 氟哌酸
   E. 红霉素

1103. 女性，19岁。因四肢弛缓性瘫痪收住院，完善检查后诊断为“急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病”。关于该患者预后的判断下列错误的是
   A. 病情发展到高峰时可累及呼吸肌，导致呼吸肌麻痹
   B. 急性起病，四肢弛缓性瘫痪痊愈可能性极大
 ->C. 患者若出现肢体和躯干的剧烈疼痛，预后差
   D. 主观感觉障碍恢复较四肢瘫痪恢复快
   E. 遗留有后遗症的可能性不大

1104. 患者左上肢深、浅感觉减退，实体觉、皮肤定位觉及两点辨别觉明显障碍，伴左上肢发作性感觉异常。病损部位在
   A. 左侧颈髓后根
   B. 左侧颈膨大后角
   C. 右侧丘脑
   D. 右侧顶叶皮质下白质
 ->E. 右侧顶叶皮质

1105. 男患，21岁，因“发热、头痛伴恶心、呕吐2天”入院。神经系统查体无阳性体征。腰穿检查：脑脊液压力180 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液无色透明，糖、氯化物正常，蛋白0.65 g/L，白细胞68×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞94%，单核细胞6% 。该患者最可能的诊断是
   A. 带状疱疹病毒性脑炎
 ->B. 病毒性脑膜炎
   C. 单纯疱疹病毒性脑炎
   D. 化脓性脑膜炎
   E. 结核性脑膜炎

1106. 某患者，既往有脑外伤病史，近期工作紧张，白天经常出现口角至一侧面部抽搐，每天发作2～3次，每次发作30秒至1分钟，发作时意识清醒。最可能的诊断是
   A. 失神发作
   B. 复杂部分性发作
 ->C. 部分运动性发作
   D. 肌阵挛发作
   E. 强直性发作

1107. 男患，35岁，以“四肢无力5天，加重伴饮水呛咳、呼吸费力1天”为主诉入院。查体：神清，构音障碍，呼吸困难，双侧周围性面瘫，双侧提腭差、咽反射（-），四肢肌力1级，肌张力减低，各腱反射（-），跖反射无反应，颈软，双Kernig征（+）。应立即采取何种措施最为适宜
   A. 地塞米松
   B. ATP，辅酶A
   C. 氯化钾
   D. 新斯的明
 ->E. 气管切开，辅助呼吸

1108. 男性，58岁。突然呕血300 ml，排不成形黑便2次共约200 ml。查体：BP 100/70 mmHg，心率112次/分，心律齐，无杂音，腹软，脾肋下2 cm，移动性浊音阳性。心电图示在V4、V5导联ST段水平下移1 mm。下列处理错误的是
   A. 立即输血
   B. 口服正肾冰盐水
   C. 应用静脉止血药物
   D. 静脉应用抑酸药物
 ->E. 垂体后叶素静滴

1109. 患者，男，45岁。胸闷干咳，呼吸困难2周，查体：右下肺语颤减低，叩浊，呼吸音减弱。可能的诊断是
   A. 心肌梗死
   B. 右肺栓塞
   C. 肺炎
   D. 弥漫性肺间质纤维化
 ->E. 右侧胸腔积液

1110. 女性，40岁。慢性活动性肝炎病史15年，1年前诊断为肝硬化，反复出现腹水。1周前钡餐检查示球部龛影。3小时前呕吐咖啡样物。诊断为上消化道出血，其最可能的原因是
 ->A. 十二指肠球部溃疡
   B. 食管胃底静脉曲张破裂
   C. 急性胃黏膜病变
   D. 胃溃疡
   E. 胃癌

1111. 患者，男，25岁，髋关节及骶髂关节疼痛半年，活动后疼痛减轻，1个月前出现左膝关节肿痛，最后可能诊断是
   A. 痛风
 ->B. 强直性脊柱炎
   C. 骨关节炎
   D. 类风湿关节炎
   E. 风湿热

1112. 男，18岁，自幼有出血倾向。出血时间延长，凝血时间正常，血小板150×10<sup>9</sup>/L，血小板黏附率降低，部分凝血活酶时间延长，凝血酶原时间正常。父亲也有类似病史，考虑的诊断是
   A. 血友病
 ->B. 血管性血友病
   C. 过敏性紫癜
   D. 维生素K缺乏
   E. 遗传性出血性毛细血管扩张症

1113. 女患，38岁，半月来头痛.患者于坐起后头痛明显加剧，平卧或头低位时头痛即可减轻。神经系统检查无异常，头颅CT及MRI平扫未见异常。为明确诊断应选择的检查为
   A. 脑电图
   B. 经颅多普勒超声
 ->C. 腰椎穿刺
   D. CT灌注成像 喜
   E. SPECT

1114. 男性，18岁。10天前出现发热，最高达39.6℃，逐渐出现反应迟钝，意识障碍，伴癫痫大发作2次。头部MRI显示双颞叶局灶性出血性脑软化灶，为进一步确诊，应首选检查是
   A. 脑电图
   B. 头颅CT
   C. 脑组织活检
 ->D. 脑脊液病原学检查
   E. TCD

1115. 女患，36岁，2年前出现右胸背部疼痛，1.5年前右下肢无力、左下肢痛温觉迟钝，6个月前双下肢无力、上楼困难，3个月前排尿困难和便秘，近1个月不能行走。查体：双下肢肌力2级，肌张力增高，腱反射（++++），双T7～T8以下痛觉温度觉、音叉觉减退，双侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 脊髓炎
   B. 脊髓蛛网膜炎
   C. 脊髓空洞症
 ->D. 髓外硬膜内肿瘤
   E. 脊髓内肿瘤

1116. 患者曾有糖尿病酮症酸中毒史，为确诊该患者是否为胰岛素依赖型糖尿病，下列何种检查最有意义
   A. 反复测定尿糖
   B. 反复测定空腹血糖
 ->C. 胰岛素释放试验
   D. 皮质激素糖耐量试验
   E. OGTT

1117. 男性，51岁。因左上腹包块伴疼痛3个月入院。查体脾肋下5 cm，质韧，压痛（+）。血常规：HGB 100 g/L，WBC 2.1×10<sup>9</sup>/L，PLT 60×10<sup>9</sup>/L。腹部CT未见脾包块。骨髓提示增生骨髓象。患者入院切脾治疗后血象逐渐正常。诊断可能是
   A. 骨髓增生异常综合征
   B. 慢粒白血病
   C. 急性白血病
 ->D. 脾功能亢进
   E. 淋巴瘤

1118. 患者，男性，65岁。晨醒后发现左肢乏力、言语含糊，次日乏力加重，不能行走。磁共振检查示右侧基底节区有一T<sub>1</sub>低信号、T<sub>2</sub>高信号病灶。既往有糖尿病史多年，平时血糖控制差。最可能的诊断是
   A. 脑栓塞
 ->B. 脑血栓形成
   C. 脑出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 短暂性脑缺血发作

1119. 女性，30岁，午后发热、右胸病3周，轻咳1周。X线胸片示右侧胸腔积液，结合胸腔积液化验诊断右侧结核性胸膜炎。治疗方案2SHRZ/7HR，早期加用泼尼松辅助治疗，应用泼尼松的目的是
   A. 替代治疗
   B. 防止病灶播散
   C. 预防发生其他部位的结核
 ->D. 减轻毒性症状，促进胸腔积液吸收
   E. 以上均不是

1120. 男，38岁，饮酒史10年，查HBsAg、HBeAg、HBcAg阳性，ALT、AST为78和72U/L。最有助于缓解病情的治疗方法是
   A. 戒酒、休息，定期复查
 ->B. 抗病毒治疗
   C. 护肝治疗
   D. 中药调理
   E. 肝移植

1121. 男性，72岁。反复咳嗽、咳痰30余年，活动后气短5年。近3天来发热、咳嗽、咳黄痰、气短加重，伴少尿、双下肢水肿。以下治疗措施最重要的是
 ->A. 积极控制感染和改善呼吸功能
   B. 使用正性肌力药
   C. 使用小剂量作用缓和的利尿剂
   D. 应用血管扩张剂减轻心脏负荷
   E. 止咳、平喘、祛痰

1122. 女患，16岁，全身无力1年余，已经诊断重症肌无力，服用溴吡斯的明后症状减轻。近日感冒后发热且感到呼吸困难。既往青霉素过敏史。查体：口唇轻度发绀，双肺呼吸音明显减低，可闻及湿啰音，眼球活动自如，四肢肌力2级，病理征（-），感觉正常。下列哪项处理不正确
   A. 吸氧、吸痰、保持呼吸道通畅
   B. 应用胆碱酯酶抑制剂
   C. 应用糖皮质激素
 ->D. 应用卡那霉素
   E. 应用免疫球蛋白

1123. 女性，20岁。低热、腹痛、腹泻伴腹胀2个月。查体：腹壁揉面感，腹部移动性浊音阳性。腹水为渗出液。为明确诊断，下列检查最有价值的是
   A. 血培养
   B. PPD
 ->C. 腹膜活检
   D. 腹水细菌培养
   E. 血沉

1124. 男性，20岁。贫血4个月，牙龈有时出血，易感冒。查体：皮肤有少量出血点，巩膜无黄染，胸骨无压痛，肝脾不大。血红蛋白80 g/L，白细胞3.0×10<sup>9</sup>/L，血小板50×10<sup>9</sup>/L，血涂片未见幼稚细胞，血Ham试验（-），尿Rous试验（-）。骨髓增生减低，粒红巨核三系细胞减少。首先采取的治疗为
   A. 叶酸和维生素B<sub>12</sub>
 ->B. 雄性激素
   C. 积极输血
   D. 脾切除
   E. 骨髓移植

1125. 男性，8岁，全身骨痛3年，伴有肾性糖尿、全氨基酸尿及磷酸盐尿，下列哪种疾病可能性最大
   A. Ⅰ型RTA
   B. Ⅱ型RTA
   C. Ⅲ型RTA
   D. Ⅳ型RTA
 ->E. Fanconi综合征

1126. 男患，45岁，因视物不清前来就诊。查体神清，右侧眼底视乳头水肿，左侧眼底视神经萎缩，首先考虑以下哪一种病变
   A. 多发性硬化
   B. 垂体瘤
 ->C. 额叶底部肿瘤
   D. 结核性脑膜炎
   E. 脑萎缩

1127. 男性，50岁。一天来寒战高热39.6℃，咳嗽伴有胸痛，咳痰呈砖红色胶冻状，量多。查体轻发绀，BP 80/50 mmHg，左肺叩浊，呼吸音低，X线片示左肺多发性蜂窝状阴影。该患者最可能的诊断是
   A. 肺炎链球菌肺炎，休克型
   B. 葡萄球菌肺炎
   C. 厌氧球菌肺炎
   D. 军团杆菌肺炎
 ->E. 克雷伯杆菌肺炎

1128. 男性患者，46岁，劳累后出现胸背痛8天，双侧下肢麻木、无力，排尿费力1天。查体：双侧下肢肌力0级，腱反射消失，双侧T<sub>5</sub>以下深浅感觉消失，双侧Babinski征阴性。应首先考虑的诊断
   A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 多发性硬化
   C. 运动神经元疾病
 ->D. 急性脊髓炎
   E. 脊髓压迫症

1129. 女性，28岁，既往有哮喘史，受凉后出现咳嗽、咳痰、气喘，予以氧疗，静脉注射氨茶碱0.25 g，并雾化吸入沙丁胺醇，30 min后动脉血气：PaO<sub>2</sub>68 mmHg，PaCO<sub>2</sub>45 mmHg，pH7.40，病人出现焦虑不安。下一步应做何处理
   A. 增大氧流量
   B. 肾上腺素皮下注射
   C. 静脉滴注间羟胺
 ->D. 静脉滴注甲泼尼龙
   E. 再给静脉注射氨茶碱0.25 g

1130. 某患者慢性咳嗽8年，有肺气肿征，一周来黄痰不易咳出，气促加重，发绀，血气分析pH7.3 1，PaCO<sub>2</sub> 66 mmHg，PaO<sub>2</sub> 52 mmHg，如何改善该患的缺氧
   A. 立即吸入高浓度的氧
   B. 间歇吸入纯氧
   C. 立即呼气末正压人工呼吸
 ->D. 低浓度持续给氧
   E. 用双氧水静脉内给氧

1131. 患者右下肢无力3个月，左下半身麻木，检查左乳头水平以下痛温觉减退，右膝腱反射亢进，右Babinski（+），右髂前上棘以下音叉振动觉减退，右足趾位置觉减退，病变为
   A. 胸髓3水平横贯性损害
 ->B. 右侧胸髓3水平半侧损害
   C. 左侧胸髓3水平半侧损害
   D. 右侧胸髓3水平后索损害
   E. 左侧胸髓3水平后索损害

1132. 男患，40岁，近3个月不明原因消瘦且感四肢无力，口干。查体：眼球运动自如，无复视，四肢近端肌力4级，远端5级，腱反射明显减低，病理征（-）。血生化正常，胸片怀疑占位性病变。该患者最可能的诊断是
   A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 重症肌无力
 ->C. Lambert-Eaton syndrome
   D. 进行性肌营养不良症
   E. 多发性肌炎

1133. 患者男，45岁。渐起左手指活动不灵8个月，逐渐出现左上肢乏力，手部肌肉萎缩，并发展至右上肢，近3个月来出现双下肢无力。查体：剪刀步态，双上肢肌力3级，肌张力减退，腱反射减弱，双下肢肌力4级，肌张力增高，腱反射亢进，双侧巴氏征阳性，全身深浅感觉正常。最可能的诊断是
 ->A. 肌萎缩性侧索硬化
   B. 多发性脑梗死
   C. 颈髓横贯性损伤
   D. 重症肌无力
   E. 慢性吉兰-巴雷综合征

1134. 男性患者，35岁。酗酒后出现上腹部持续疼痛3小时，阵发加剧，向腰背部呈带状放散，下列关于其产生腹痛的机制说法错误的是
   A. 胰腺炎症累及肠道，导致肠胀气和肠麻痹
   B. 胰管阻塞或胆囊炎引起疼痛
   C. 胰腺炎性渗出液刺激腹膜
 ->D. 胆汁刺激肠道
   E. 炎症刺激和牵拉胰腺包膜上的神经末梢

1135. 女性，56岁。2个月来出现皮肤及巩膜黄染，并进行性加重，伴乏力、消瘦，排陶土样便，尿色深。查体：皮肤巩膜黄染，腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，Courvisier征（+），辅助检查：总胆红素明显升高，以直接胆红素为主。该患者的黄疸最可能是
   A. 溶血性黄疸
   B. 肝细胞性黄疸
 ->C. 癌性阻塞性黄疸
   D. 结石阻塞性黄疸
   E. 肝内胆汁淤积性黄疸

1136. 患者，男，40岁，4年来，每年冬季咳嗽，咳少量白痰或伴喘息，每年发病3个月余，无发热、盗汗等症状，无粉尘接触史，患者最可能有以下哪种表现
   A. 左上肺湿啰音
 ->B. 肺功能FEV<sub>1</sub>/FVC＜65%
   C. 左下肺叩诊浊音
   D. 胸CT示两上肺多个薄壁空洞
   E. X线胸片示：两下肺蜂窝状改变

1137. 男性，16岁，3天来左膝关节肿胀。自幼于外伤后易出血不止，查体：皮肤黏膜未见出血及紫癜，出血时间2 min，凝血时间30 min，凝血酶原时间正常，疾病分类应为
   A. 纤维蛋白生成障碍
 ->B. 凝血酶生成障碍
   C. 血小板异常
   D. 凝血活酶生成障碍
   E. 血管壁功能异常

1138. 男，22岁，晕车剧烈呕吐，下车后突然呕血50 ml，鲜红色，无腹痛、发热，既往健康。查体：血压90/60 mmHg。神志清，轻度贫血貌，肝脾肋下未及。最可能的诊断是
 ->A. 贲门黏膜撕裂
   B. 消化性溃疡
   C. 急性糜烂出血性胃炎
   D. 食管静脉曲张
   E. 胃癌

1139. 男性，30岁。近期劳累突发畏寒、高热。咳嗽，铁锈样痰。查体：体温高达39℃，干咳，伴右侧胸痛，咳嗽和深呼吸时加重；急性病容，颜面潮红，口角有疱疹，右下肺可闻及支气管呼吸音。临床诊断为急性肺炎，其最可能的病原体是
 ->A. 肺炎链球菌
   B. 肺炎衣原体
   C. 肺炎支原体
   D. 金黄色葡萄球菌
   E. 肺炎克雷伯杆菌

1140. 男性，50岁，消瘦无力3个月，呕吐宿食，X线钡餐见胃小弯侧胃窦部有充盈缺损，应诊断为
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡
   C. 胃癌
   D. 胃溃疡并幽门梗阻
 ->E. 胃癌并幽门梗阻

1141. 男性，69岁。左侧胸痛2个月，有吸烟史40年。胸片示左侧胸腔积液伴左肺门阴影增大。胸腔积液检查：血性胸腔积液，比重1.020，蛋白30 g/L，白细胞0.8×10<sup>9</sup>/L，多核0.72，单核0.28。最可能的诊断是
   A. 结核性胸膜炎
   B. 肺炎合并反应性胸腔积液
   C. 淋巴瘤合并胸腔积液
   D. 病毒性肺炎合并胸腔积液
 ->E. 肺癌合并胸腔积液

1142. 男性，20岁，头晕、乏力伴发热、腰背酸痛1天，既往有肝炎病史，查体：体温38℃，巩膜黄染，肝肋下1 cm，脾肋下未及，实验室检查：血红蛋白70 g/L，血清总胆红素51.3 μmol/L，结合胆红素3.2 μmol/L，尿胆原（+），尿胆红素（-）。该患者诊断考虑为
   A. 急性黄疸性肝炎
   B. 慢性肝炎急性发作
 ->C. 溶血性贫血
   D. 胆道感染
   E. 早期肝硬化

1143. 男性，65岁。反复上腹部疼痛伴反酸30年，近来食欲欠佳，体重下降约10kg。下一步应该首选的检查是
   A. 彩超检查
   B. 腹部CT检查
   C. 幽门螺杆菌检测
   D. 诊断性治疗
 ->E. 胃镜+活检

1144. 男患，70岁，以“眩晕、呕吐、言语不清20小时”为主诉来诊。既往脑动脉硬化症病史6年，查体：声音嘶哑、吞咽困难、构音障碍，右眼裂小、瞳孔小、水平眼震，右侧面部及左半身痛觉减退，右侧指鼻试验不准。诊断考虑为
   A. 右侧大脑前动脉血栓形成
   B. 左侧小脑上动脉血栓形成
   C. 右侧小脑上动脉血栓形成
   D. 左侧小脑下后动脉血栓形成
 ->E. 右侧小脑下后动脉血栓形成

1145. 患者，女，23岁，不规则低热伴关节痛1个月，3天来尿少、水肿，皮肤有瘀斑，化验尿蛋白（++），红细胞10个/HP，血ESR 46 mm/h，血抗ANA抗体（+），首先考虑的诊断是
   A. 风湿性关节炎
 ->B. 系统性红斑狼疮
   C. 原发性肾病综合征
   D. 类风湿关节炎
   E. 急性肾小球肾炎

1146. 女性，21岁。乏力，齿龈出血4个月，发热1周，HGB 49 g/L，WBC 4.3×10<sup>9</sup>/L。骨髓：原始+幼稚细胞75.5%，Auer小体可见，红细胞生成受抑，巨核细胞减少，幼稚细胞过氧化酶染色强阳性，如果进行骨髓移植，最佳时机是
 ->A. 第一次完全缓解时
   B. 第一次复发时
   C. 联合化疗同时
   D. 发作最严重时
   E. 化疗一疗程后

1147. 患者，女，18岁，反复出现右眼视物模糊、暗点、闪光，约30分钟后出现右额颞部搏动样疼痛，伴恶心、呕吐、畏光、畏声，头痛可持续12天，休息后可缓解，脑CT正常。考虑诊断为
   A. 紧张型头痛
   B. 基底型偏头痛
   C. 丛集性头痛
 ->D. 有先兆偏头痛
   E. 眼肌麻痹性偏头痛

1148. 女性，60岁。头昏、面色苍白半年。贫血貌，胸骨压痛（-），肝脾不大。HGB 76 g/L，WBC 3×10<sup>9</sup>/L，PLT 100×10<sup>9</sup>/L。骨髓象增生明显活跃，原始细胞0.1，红系出现有核细胞和巨大红细胞，粒系分叶过多，见淋巴样小巨核细胞。此病例分型是
   A. RA
   B. RAS
 ->C. RAEB
   D. RAEB-T
   E. CMML

1149. 女性，19岁，血象：白细胞4.6×10<sup>9</sup>/L，红细胞4.1×10<sup>9</sup>/L，Hb72 g/L，血小板190×10<sup>9</sup>/L ，MCV70fl，MCH26pg，可排除下列何种疾病
   A. 缺铁性贫血
   B. 地中海贫血
   C. 铁粒幼细胞性贫血
   D. 慢性疾病性贫血
 ->E. 巨幼细胞贫血

1150. 女，60岁。慢性咳喘20年，剧烈咳嗽3天，无咳痰、咯血及发热，半小时前突发胸痛，呼吸困难，不能平卧，伴发绀。体检：血压150/100 mmHg，呼吸40次/分。右胸语颤减弱，呼吸音减低。心率110次/分。以上表现符合
   A. 肺梗死
   B. 急性心肌梗死
   C. 急性左心衰竭
   D. 阻塞性肺气肿
 ->E. 自发性气胸

1151. 男，32岁，阵发性上腹痛2年，夜间加重，疼痛有季节性，冬季明显，有反酸，为进一步确诊，首选的检查方法是
   A. 腹部B超
   B. 大便隐血试验
   C. 消化道钡剂
 ->D. 胃镜检查
   E. 腹部CT

1152. 患者，男，20岁，既往健康。在使用自来水过程中出现意识障碍，发现后立即抢救，复苏后患者出现缺氧性脑病，其中毒原因最大可能是
   A. 溶解于水的毒物中毒
 ->B. 由于煤气泄漏造成的CO中毒
   C. 心源性卒中
   D. 脑梗死
   E. 心源性猝死

1153. 男性，10岁，食新鲜蚕豆后发生黄疸及酱油色尿。最有诊断意义的检查是
   A. 红细胞渗透脆性试验
 ->B. 高铁血红蛋白还原试验
   C. 血红蛋白电泳
   D. 抗入球蛋白试验
   E. 酸化溶血试验

1154. 男性患者，24岁，外伤后出现截瘫，双侧T<sub>10</sub>水平以下深、浅感觉障碍，尿便障碍；病变位于哪个椎体
   A. T<sub>5</sub>
   B. T<sub>7</sub>
 ->C. T<sub>8</sub>
   D. T<sub>9</sub>
   E. T<sub>12</sub>

1155. 女患，70岁，因言语不清，右侧肢体活动不灵5小时为主诉入院。既往有高血压病史。该患者言语不清表现为讲话费力，不流利，找词困难，但可理解他人言语，有复述障碍，该患者的语言障碍称作
   A. Wernicke失语
   B. 传导性失语
 ->C. Broca失语
   D. 命名性失语
   E. 完全性失语

1156. 男性，25岁，左颈肩部酸胀不适1年。体检：左C<sub>3</sub>～C<sub>5</sub>节段针刺痛觉迟钝，触觉正常。腱反射对称存在，未见肌萎缩。诊断应考虑
   A. 脊髓压迫症
   B. 腰椎间盘突出症
   C. 臂丛神经炎
   D. 脊髓蛛网膜炎
 ->E. 脊髓空洞症
解析：脊髓空洞症发病年龄多在20-30岁，隐匿起病进展缓慢。以感觉障碍为首发症状居多，最早症状为相应支配区自发性疼痛，继而出现节段性分离性感觉障碍，表现为单侧或双侧手部、臂部或一部分颈部、胸部的痛温觉丧失，典型呈短上衣样分布。

1157. 女性，30岁。因乳腺癌化疗，因化疗结束第7天突发高热、咳嗽、呼吸困难入院。查体见咽部充血。检验：HGB 98 g/L，WBC 0.8×10<sup>9</sup>/L，分类未报。血小板正常。骨髓提示增生性骨髓象，粒系减少。该患者的诊断是
   A. 白细胞减少症
   B. 再生障碍性贫血
   C. 类白血病反应
 ->D. 粒细胞缺乏症
   E. 急性白血病

1158. 女性，55岁，反复咯血20年，肺部高分辨CT显示两肺支气管扩张。外科医生认为不宜手术，原因是什么
   A. 年龄大
   B. 女性
   C. 咯血时间太长
 ->D. 病变范围大
   E. 支气管扩张不必手术治疗

1159. 女性，28岁。3小时前因感冒服用解热镇痛药物，并出现上腹部不适，其后呕吐咖啡样物约50 ml，现拟诊为急性胃炎并发上消化道出血，为了确诊，首选的检查方法是
 ->A. 胃镜
   B. X线钡餐透视
   C. 上腹部增强CT
   D. 胃液分析
   E. 剖腹探查

1160. 男患，46岁，劳累后出现胸背痛8天，双下肢麻木、无力，小便失禁1天。查体：双下肢肌力0级，腱反射（-），T<sub>5</sub>以下深浅感觉消失，双侧Babinski征（-），患者留置导尿管。应首先考虑的诊断
   A. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   B. 多发性硬化
   C. 运动神经元疾病
 ->D. 急性脊髓炎
   E. 亚急性脊髓炎

1161. 女性，58岁，高血压，血钾2.0 mmol/L，为进一步确诊应做以下检查，除了
   A. 尿常规（pH、比重、PRO）
   B. 醛固酮测定
   C. 尿17-羟类固醇
   D. 低钠试验
 ->E. 高钠试验

1162. 患者女，68岁。咳嗽，咳痰近30年，冬重夏轻，近7～8年来活动后气促，呈逐年加重趋势。查体：肺气肿征，双肺底有湿性啰音，散在哮鸣音，吸入异丙肾上腺素气雾剂后喘息无减轻。最可能的诊断是
   A. 支气管哮喘
   B. 支气管扩张并感染
   C. 支气管肺癌
 ->D. 慢性阻塞性肺疾病
   E. 心源性哮喘

1163. 男性18岁，左上肢麻木4年余。查体：左C<sub>5</sub>～T<sub>2</sub>痛温觉减退，深感觉、触觉基本正常，肌力正常。病变最可能的部位是
   A. 右顶叶皮层
   B. 左顶叶皮层
 ->C. 左颈膨大后角
   D. 左C<sub>5</sub>～T<sub>2</sub>后根
   E. 左臂丛神经

1164. 男性，60岁。3小时前饱餐后出现持续性上腹痛，伴恶心、呕吐。查体：上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张。下列诊断的可能性最小的是
   A. 急性胆囊炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 急性肠梗阻
 ->E. 急性心肌梗死

1165. 男性患者，50岁。上腹痛8年，餐后痛，服药有效，近3个月来腹痛变为无规律，食欲减退。查体：轻度贫血貌，上腹压痛，未扪及包块，多次粪便隐血，下述诊断最合适的是
   A. 胃溃疡活动期
   B. 胃溃疡并慢性穿孔
   C. 胃溃疡并胃炎
   D. 胃溃疡恶性变
 ->E. 胃溃疡并出血

1166. 患者56岁，右侧腹股沟阵发性疼痛6个月，左下肢麻木，右下肢无力4个月，查体左腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右下肢音叉振动觉消失，右下肢肌力4级，右膝踝反射亢进，右侧巴氏征（+），该病定位于
   A. 右侧T<sub>10</sub>节段
   B. 左侧T<sub>10</sub>节段
 ->C. 右侧T<sub>12</sub>节段
   D. 左侧T<sub>12</sub>节段
   E. 右侧L<sub>1</sub>节段

1167. 男性，60岁，右侧胸痛1个月伴干咳。X线胸片示右侧胸腔积液，为明确胸腔积液性质，以下检查哪项不必要
   A. 胸腔积液常规和生化
   B. 纤支镜检查
 ->C. 肺功能
   D. 胸膜活检
   E. PPD试验

1168. 女性，45岁，头痛、呕吐，体温39.8℃，伴躁动，2天后频繁癫痫发作，且出现昏迷，3天后死亡。病理检查脑实质内出血性坏死、细胞核内包涵体。该病为
   A. 巨细胞病毒性脑炎
 ->B. 单纯疱疹病毒性脑炎
   C. 急性播散性脑脊髓炎
   D. 腺病毒性脑炎
   E. 带状疱疹病毒性脑炎

1169. 女性患者，20岁。因低热、腹痛诊断为结核性腹膜炎。近日来呕吐、腹胀，未解大便。查体：肠鸣音亢进。最可能的并发症是
 ->A. 肠梗阻
   B. 肠穿孔
   C. 中毒性肠麻痹
   D. 肠出血
   E. 腹腔脓肿

1170. 男患，56岁，病史：高血压病、动脉粥样硬化5年，2天前在劳动时突然出现说不出话及右侧无力，约10分钟后恢复正常，在送往医院的途中又类似发作2次。查体：血压150/95 mmHg，经系统检查正常。选用下列哪一种防治措施最合适
   A. 降压药物
   B. 血管扩张剂
   C. 脱水剂
 ->D. 血小板聚集抑制剂
   E. 脑代谢活化剂

1171. 女性，40岁，3年来劳累后气促，X线片示前上纵隔类圆阴影压迫气管，最可能的诊断
   A. 淋巴瘤
   B. 神经源性肿瘤
   C. 肺癌
 ->D. 胸骨后甲状腺肿
   E. 心包囊肿

1172. 男性，44岁，有咳嗽，咳痰史5年，伴喘息，入院前3天因受寒咳嗽，喘加重，咳黄痰入院，入院时查体，桶状胸，叩诊过清音，肺下界右锁中线第七肋间，双肺于、湿啰音及散在哮鸣音，肺功能：FEV<sub>1</sub>/FVC为56%，MVV 60%，VC降低，RV/TLC为43 %。住院第2天，下床时用力过度出现胸痛呼吸困难，查体：右胸叩诊鼓音，呼吸音消失，发绀。该患者可能发生了什么并发症
   A. 急性心肌梗死
 ->B. 自发性气胸
   C. 急性肺栓塞
   D. 干性胸膜炎
   E. 肺不张

1173. 男性，48岁。肝硬化病史5年，半年来腹胀加重，伴有双下肢水肿。下面治疗措施不当的是
   A. 卧床休息
   B. 低蛋白饮食
   C. 低盐限水
   D. 定期补充白蛋白
 ->E. 快速、大量利尿以加快腹水消退

1174. 患者胸腔积液检查示：草黄色，比重1.020，蛋白45 g/L，红细胞2×10<sup>9</sup> /L，白细胞0.5×10<sup>9</sup> /L，LDH500U/dl，Rivalta（+），胸腔积液找癌细胞及结核杆菌一次均阴性。诊断首先考虑
 ->A. 结核性胸腔积液
   B. 乳糜性胸腔积液
   C. 化脓性胸腔积液
   D. 癌性胸腔积液
   E. 漏出性胸腔积液

1175. 男性，25岁。10天前左臀疖肿，前天开始发热伴寒战、咳嗽、咳脓痰，3天来痰中带血，胸痛，血象：WBC 25×10<sup>9</sup>/L，N 91%，胸片示两肺有散在密度较淡的片状阴影，内有透光区及可疑气液平面。应考虑为
 ->A. 金黄色葡萄球菌肺炎
   B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 肺炎克雷伯杆菌肺炎
   D. 多发性肺囊肿并感染
   E. 肺结核

1176. 男性，17岁，行动迟缓2年。体检：面部表情少，四肢肌张力呈铅管样增高，步行运动迟缓，双眼角膜与巩膜交界处见褐色环，该患者最有可能的诊断是
   A. 帕金森病
   B. 帕金森综合征
   C. 特发性震颤
   D. 小舞蹈病
 ->E. 肝豆状核变性

1177. 男性患者，40岁。低热、腹胀6个月，伴乏力、盗汗、体重减低、乳房发育。查体：全腹膨隆，无压痛，未触及包块，移动性浊音阳性。腹腔积液检查：比重1.021，蛋白质50 g/L，淋巴78%。最可能的诊断是
 ->A. 结核性腹膜炎
   B. 肝硬化并发自发性腹膜炎
   C. 慢性肾炎并原发性腹膜炎
   D. 肠结核
   E. 肝癌腹腔转移

1178. 女性，38岁。胃溃疡病史15年，1小时前进食后突发剧烈上腹痛，持续性加重，并迅速波及全腹。查体示BP：80/55 mmHg，P：120次/分，体温38.8℃，板状腹，上腹部压痛、反跳痛及肌紧张，肠鸣音减弱，肝浊音界消失。最可能的诊断是
   A. 溃疡癌变
   B. 促胃液素瘤
   C. 复合性溃疡
   D. 胃黏膜脱垂
 ->E. 溃疡穿孔

1179. 男性，30岁，突发左腰部绞痛伴镜下血尿，左腰部轻度压痛和叩击痛，无肌紧张，应考虑
   A. 肾肿瘤
   B. 肾结核
   C. 急性肾盂肾炎
 ->D. 肾输尿管结石
   E. 肾积水

1180. 女性，21岁。易激动，多汗失眠2年，心率98/min，弥散性甲状腺肿Ⅰ度，TT<sub>3</sub>升高、TT<sub>4</sub>正常，但FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>、<sup>131</sup>I摄碘率正常，诊断应考虑
   A. Graves病
   B. 神经官能症
   C. 甲状腺功能亢进伴神经官能症
 ->D. 单纯性甲状腺肿大伴神经官能症
   E. 亚急性甲状腺炎

1181. 患者男，60岁。反复咳嗽、咳脓痰，间断少量咯血50余年，大咯血1天。体检：右下肺闻及中水泡音，X线胸片示右下肺纹理增粗、紊乱，可见卷发影。最可能的诊断是
 ->A. 支气管扩张症
   B. 肺癌
   C. 肺炎
   D. 肺结核
   E. 慢性阻塞性肺疾病

1182. 患者女性，60岁，身高162 cm，体重50kg。近1个月来明显多饮，多尿伴体重下降就诊。尿糖（+++～++++），空腹血糖11.1 mmol/L，HbAlc 8.8%。应选择下列哪项治疗方案
   A. 单纯饮食控制
   B. 饮食控制加双胍类药物
   C. 饮食控制加运功疗法
 ->D. 饮食控制加磺脲类降糖药
   E. 饮食控制加α-葡萄糖苷酶抑制剂

1183. 男性，70岁。因胸闷、心前区疼痛2小时入院。查体：神志不清，大汗，血压60/40 mmHg，血糖16.1 mmol/L，EGG示左侧壁心肌梗死，有高血压病史，否认糖尿病史，下列血糖增高的处理正确的是
 ->A. 静脉滴注小剂量胰岛素，密切监测血糖，及时调整剂量
   B. 可能应激性高血糖，不用处理
   C. 可皮下注射胰岛素每天3次
   D. 口服二甲双胍
   E. 口服磺脲类降糖药

1184. 男，52岁，消瘦1个月，胃镜示中下段食管癌，胸部CT示纵隔淋巴结肿大，该患者的治疗方案首选
   A. 手术
   B. 化疗
 ->C. 放疗
   D. 生物治疗
   E. 内镜治疗

1185. 男性，23岁。1天前比赛后自觉疲乏，今晨起双下肢无力，走路需他人搀扶，至午后双上肢亦无力，抬举困难。查体：四肢肌力2级，肌张力低，腱反射减弱，血钾2.8 mmol/L。最适合采取下列措施中的
   A. 地塞米松静滴
   B. 青霉素400万U静滴
 ->C. 生理盐水1000 ml+10%氯化钾20 ml静滴
   D. 螺内酯40 mg口服
   E. 乙酰唑胺250 mg口服

1186. 患者，男性，65岁。既往有高血压病病史，与家人吵架后突然出现一侧肢体偏瘫、该侧深浅感觉均有障碍，上视不能，其最有可能的诊断为
   A. 丘脑梗死
 ->B. 脑出血
   C. 壳核梗死
   D. 壳核出血
   E. 尾状核出血

1187. 女性患者，64岁，以“行走一段距离后出现双侧下肢沉重、无力，休息后即缓解，反复发作5天”为主诉来诊，每次发作症状持续20分钟完全恢复。神经系统检查无阳性体征。诊断首先考虑为
   A. 颈内动脉系统TIA
 ->B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 椎-基底动脉系统TIA
   D. 马尾性间歇性跛行
   E. 下肢血管性间歇性跛行

1188. 女性，23岁。2天内出现视力下降，伴右眼不适，家属述既往2年内反复出现膀胱失控问题。查体：右臂测距不准，右侧趾反射亢进。最有价值的辅助检查是
   A. 腰穿
   B. 腓肠神经活检
   C. 脑电图
 ->D. 头部MRI
   E. 头颅CT

1189. 患者意识清醒，右上睑下垂，瞳孔散大，光反射消失，眼球外斜视；额纹对称，露齿时口角右偏，伸舌左偏；左侧中枢性偏瘫。病变位于
   A. 右侧脑桥
 ->B. 右侧中脑
   C. 右侧脑桥及中脑
   D. 右侧延髓、脑桥及中脑
   E. 右侧内囊病变发展形成天幕疝

1190. 女患，45岁，突然出现右口角抽搐，后出现右侧上、下肢抽动，继而出现四肢抽搐，其病变部位是
 ->A. 左侧中央前回下部
   B. 左侧中央前回上部
   C. 右侧中央前回上部
   D. 右侧中央前回下部
   E. 右侧中央后回

1191. 男性患者，50岁，因“四肢刺痛、麻木不适4年，逐渐加重伴行走困难，如踩棉花状10个月”来诊。既往有胃病史10年，曾检查血糖正常，体检轻度贫血。为明确诊断需进一步检查的是
   A. 肌电图
   B. 骨髓穿刺
 ->C. 血清维生素B<sub>12</sub>测定
   D. CT
   E. EEG

1192. 女性，45岁，因系统性红斑狼疮于3个月前行甲基泼尼松龙冲击治疗。其后一直口服泼尼松30 mg/d，病情稳定。2周前出现发热，体温38.5℃～39℃，伴干咳、气短。拍胸片示两肺弥漫性细小结节状影，约0.8 mm大小，分布较均匀，其中部分融合。该患者最可能发生以下哪种情况
   A. 并发真菌感染
   B. 发生狼疮肺炎
 ->C. 继发性肺间质纤维化
   D. 并发血行播散性肺结核
   E. 发生转移癌

1193. 男性，20岁。食管钡餐检查提示食管憩室，下列症状中，食管憩室通常不出现的是
   A. 咽下困难
   B. 吞咽困难
   C. 反胃
 ->D. 声音嘶哑
   E. 咳嗽，尤其在水平位时

1194. 男性，50岁，剧咳，持续痰中带血2个月，无发热及咳脓痰史。体检：无发绀，但杵状指明显，最可能的诊断是
   A. 支气管扩张
   B. 慢性肺脓肿
 ->C. 支气管肺癌
   D. 浸润型肺结核
   E. 慢性支气管炎

1195. 男性，28岁，腰骶部疼痛2年，伴晨僵，查HLA-B27（-），X线片示骶髂关节面模糊。下列说法哪项正确
   A. 柳氮磺吡啶对患者的中轴关节病变有效
   B. 可予MTX+羟氯喹联合治疗
 ->C. 对急性发作、NSAID或小剂量激素均不能控制症状者，可短期使用较大剂量激素
   D. 非甾体抗炎药可减轻疼痛和晨僵，如阿司匹林等
   E. 该病的治疗主要依靠药物

1196. 男性，58岁。既往慢性乙型肝炎病史15年，4年前出现腹胀、乏力等症状。5天前出现腹胀加重伴腹痛发热。查体：巩膜黄染，全腹压痛（+），反跳痛（±），肝脾肋下未触及，移动性浊音（+）。最可能的诊断是
   A. 肝硬化合并门静脉血栓形成
 ->B. 肝炎后肝硬化合并自发性腹膜炎
   C. 肝炎后肝硬化合并原发性肝癌
   D. 肝性胃病
   E. 肝癌转移到腹膜

1197. 男性，39岁。发作时先觉上腹部不适，并有咀嚼、呆视，喃喃自语，走动，似看见什么东西，呼唤无反应，持续约3分钟，事后不能回忆。发作类型为
   A. 失神发作
   B. 假性癫痫发作
 ->C. 复杂部分性发作
   D. 单纯部分性发作
   E. 全面性强直-阵挛发作

1198. 女性，58岁。发现白细胞升高1年，左腹包块1个月。查体：脾大，甲乙线4 cm，甲丙线3 cm，丁戊线-4 cm。血常规：WBC 202.67× 10<sup>9</sup>/L，HGB 120 g/L，PLT 198×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞百分比90%，淋巴细胞百分比4.1%。NAP阴性反应，骨髓增生明显活跃，原始细胞8%，BCR-ABL融合基因阳性。考虑诊断
 ->A. 慢性粒细胞白血病
   B. 慢性淋巴细胞白血病
   C. 急性粒细胞白血病
   D. 急性淋巴细胞白血病
   E. 类白血病反应

1199. 男性，38岁。胃大部切除、毕II式吻合术后20天，进食后30分钟上腹突然胀痛，喷射性呕吐大量不含食物的胆汁，吐后腹痛消失，最可能的原因是
   A. 吻合口梗阻
   B. 急性完全性输入段梗阻
 ->C. 慢性不完全性输入段梗阻
   D. 输出段梗阻
   E. 倾倒综合征

1200. 男性患者，68岁。3年前出现手指发抖，动作迟缓变少，小步走路且不稳。入院查体：血压130/90 mmHg，心肺正常，面具脸，慌张步态，走路不稳，指端震颤，肌张力增高，左侧肢体肌张力呈齿轮样增高，头颅MRI未显示异常，实验室检查未见异常。该患的诊断为
   A. 亨廷顿病
 ->B. 帕金森病
   C. 脑动脉硬化
   D. 肝豆状核变性
   E. 脑梗死

1201. 患者男性，36岁。不慎自3米高处坠落，昏迷l5分钟后清醒，诉头痛、恶心，呕吐2次，非喷射性，神经系统检查尚无阳性体征发现。在随后的治疗观察过程中出现下列情况，与颅内血肿无关的是
   A. 呕吐次数增多
   B. 瞳孔不等大
   C. 异常剧烈的头痛
 ->D. 尿量增多
   E. 脉搏变慢、血压升高、呼吸变慢

1202. 男性，30岁，反复发作性气喘24年。本次发作3d，气喘明显，两肺可闻及哮鸣音，目前治疗中不考虑下列哪项措施
   A. 糖皮质激素
   B. β<sub>2</sub>受体兴奋药
   C. 氧疗
 ->D. 过敏原脱敏治疗
   E. 氨茶碱

1203. 女性，78岁。慢性支气管炎30余年。咳嗽咳痰伴高热3天来诊，痰呈砖红色、胶冻状。查体：右下肺叩诊浊音，可闻及支气管呼吸音及湿啰音。胸片示右下肺大片实变影。诊断为右下肺炎。最可能的病原体是
   A. 肺炎链球菌
 ->B. 肺炎克雷伯杆菌
   C. 支原体
   D. 军团菌
   E. 白色念珠菌

1204. 女性，14岁，近日低热、乏力、胸痛、气促、盗汗，检查：右下肺叩诊呈实音，呼吸音消失，胸透右侧中等量胸腔积液，胸腔积液常规；草黄色，Rivalta试验阳性，比重1.020，白细胞4×10<sup>9</sup>/L，淋巴0.70，最可能的诊断是
   A. 癌性胸腔积液
   B. 化脓性胸膜炎
 ->C. 结核性渗出性胸膜炎
   D. 心力衰竭所致的胸腔积液
   E. 肺炎后渗出性胸膜炎

1205. 女性，53岁，高血压病史14年，不规律降压治疗血压控制不佳。10岁时曾患“急性肾炎”，经内科治疗尿检转阴。今日体检发现血压175/100 mmHg（23.2/13.3kPa），心界向左下扩大，尿蛋白（+），血肌酐140 μmol/L，眼底检查示小片出血渗出，此患者最可能的诊断为
 ->A. 原发性高血压肾损害
   B. 慢性肾炎高血压型
   C. 高血压危象
   D. 恶性高血压
   E. 嗜铬细胞瘤

1206. 男性，45岁，头晕乏力、面色苍白3年，巩膜轻度黄染，脾肋下2 cm，血红蛋白56 g/L，白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，血小板32×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生活跃，红系增生，以中、晚幼红为主，尿Rous试验（+），Ham试验（+）。该患者诊断考虑
   A. 遗传性球形红细胞增多症
   B. 葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症
   C. 地中海贫血
   D. 自身免疫性溶血性贫血
 ->E. 阵发性睡眠性血红蛋白尿

1207. 患者男，63岁。慢性肺心病呼吸衰竭患者，近El来病情加重，痰咳不出，烦躁不安，治疗不合作。下列治疗措施不正确的是
   A. 氧疗
   B. 呼吸道湿化
   C. 广谱抗生素控制感染
 ->D. 异丙嗪镇静
   E. 溴己新祛痰

1208. 患者，男，21岁。左侧胸痛、高热、干咳1周，体检左下肺叩诊浊音，呼吸音减低。X线胸片示左下肺野均匀致密阴影，上缘呈外高内低弧线形，诊断为
   A. 葡萄球菌肺炎
   B. 肺炎链球菌肺炎
   C. 干酪性肺炎
   D. 肺炎克雷伯肺炎
 ->E. 渗出性胸膜炎

1209. 女性，21岁，因尿路感染服药治疗后症状消失，5周后因劳累后尿感症状再发，此时要认定是否复发的最好方法是
   A. 尿中细菌种类相同
   B. 尿中细菌无抗体包裹
   C. 尿L型菌珠培养
   D. 尿中细菌血清型相同
 ->E. 尿细菌药敏结果相同

1210. 男性，32岁。因发热，全身衰竭，伴皮肤出血2周来诊。肝、脾轻度肿大，外周血三系血细胞减少。骨髓增生明显活跃，原始细胞0.92，过氧化酶染色弱阳性，非特异性脂酶染色阳性，阳性反应可被氟化钠抑制。本例最可能的诊断是
 ->A. 急性单核细胞白血病
   B. 急性红血病
   C. 急性早幼粒细胞白血病
   D. 急性淋巴细胞白血病
   E. 急性粒细胞白血病

1211. 患者女性，16岁，全身无力1年余，已经诊断重症肌无力，服用溴吡斯的明后症状减轻。近日感冒后发热且感到呼吸困难。既往青霉素过敏史。查体：口唇轻度发绀，双肺呼吸音明显减低，可闻及湿啰音，眼球活动自如，四肢肌力2级，病理征（-），感觉正常。下列哪项处理不正确
   A. 吸氧、吸痰、保持呼吸道通畅
   B. 应用胆碱酯酶抑制剂
   C. 应用糖皮质激素
 ->D. 应用卡那霉素
   E. 应用免疫球蛋白

1212. 患者，男性，35岁。20天前因地震砸伤致右股骨干骨折，经内固定手术治疗，2小时前突然出现呼吸困难，胸痛伴咯血。查体：BP 120/70 mmHg，颈静脉无怒张，肝颈征阴性，A2>P2。CTPA：肺栓塞。UCG及血流动力学监测示：右室运动功能正常。最适当的治疗是
   A. 溶栓治疗
 ->B. 抗凝治疗
   C. 糖皮质激素
   D. 抗生素和支气管舒张药
   E. 强心利尿
解析：患者近期有过手术，是溶栓的禁忌症。

1213. 男性，34岁。腹部砸伤4小时，查体见四肢湿冷，腹肌紧张，全腹压痛、反跳痛，有移动性浊音，肠鸣音消失，该患者目前应进行的处理不包括
   A. 诊断性腹腔穿刺
   B. 密切监测基本生命体征
   C. 补充血容量，抗休克治疗
 ->D. 给予止痛和镇静剂
   E. 抗感染治疗

1214. 男性，30岁，1周前面部疖挤压排脓，高热寒战、咳嗽3天。听诊两肺呼吸音增强，血白细胞18×10<sup>9</sup>/L，中性0.91，胸片两肺多发性圆形密度增高阴影。诊断应考虑
   A. 肺炎球菌肺炎
   B. 支气管囊肿继发感染
 ->C. 葡萄球菌肺炎
   D. 肺念球菌病
   E. 克雷伯杆菌肺炎

1215. 女性，54岁。乙肝病史19年，3个月来出现腹胀，食欲缺乏，乏力。下列检查结果提示为肝硬化门脉高压的是
   A. 肝功能检查表明胆红素升高
   B. 肝功能检查提示白蛋白降低
   C. 肝脏超声显示肝脏缩小
   D. 血常规示全血细胞减少
 ->E. 食管吞钡X线检查显示虫蚀样改变

1216. 男，58岁，上腹痛1个月。既往有胃溃疡病史20年。胃镜：胃角2.0 cm×2.0 cm溃疡。给予质子泵抑制药治疗8周，症状缓解，复查胃镜：胃角1.2 cm×1.2 cm溃疡。治疗失败最可能的原因是
   A. 特殊溃疡
 ->B. 溃疡癌变
   C. 非消化性溃疡
   D. 药物疗程不足
   E. 药物选择错误

1217. 患者右侧肢体无力一年余，查体右上肢下运动神经元瘫，肌力4级，右下肢上运动神经元瘫，肌力3级，其病变部位为
   A. 左上胸髓
   B. 右上胸髓
   C. 双侧颈膨大
   D. 左侧颈膨大
 ->E. 右侧颈膨大

1218. 女性，72岁。消瘦2年，明显乏力、纳差、腹泻，进行性加重3个月。查体：恶病质，无欲状；甲状腺Ⅰ°肿大，无明显杂音，肺（-），心率54次/分，心尖部2～3/6级收缩期吹风样杂音，较粗糙，腹除吁状外无阳性发现，双下肢肌力Ⅱ～Ⅲ级，腱反射减弱。便潜血、胸片均为阴性。首先应进行的检查是
   A. 腹部B型超声波
   B. 消化道造影
 ->C. T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>
   D. UCG
   E. 结核菌素试验

1219. 女性，32岁。突然发生右上腹阵发性绞痛，伴发热寒战，排柏油样便少量。查体急性病容，巩膜黄染。应考虑是
   A. 门静脉高压症
   B. 胃十二指肠溃疡
   C. 出血性胃炎
 ->D. 胆道出血
   E. 应激性溃疡性出血

1220. 女患者55岁，发作性眩晕伴恶心呕吐1天，每次发作持续约3分钟，自行恢复。考虑为椎-基底动脉系统TIA，建议患者行下列检查，但哪项检查除外
   A. CTA、MRA或DSA
   B. 血常规和生化
 ->C. 脑电图
   D. TCD
   E. 前庭功能测定

1221. 女性，20岁，左侧胸痛、高热、干咳1周，胸片示左下肺野均匀致密阴影，上缘呈弧形，外侧高，应诊断为
   A. 肺炎链球菌肺炎
   B. 干酪性肺炎
 ->C. 结核性渗出性胸膜炎
   D. 肺炎克雷伯杆菌肺炎
   E. 葡萄球菌肺炎

1222. 女，54岁，剧烈头痛伴呕吐2h。既往无反复发作性头痛史。神经系统检查无明显异常。诊断首先应排除
 ->A. 蛛网膜下隙出血
   B. 脑出血
   C. 颞动脉炎
   D. 偏头痛
   E. 脑梗死

1223. 男性，24岁。四肢麻木、无力、酸痛，伴吞咽、发音困难15小时，排尿无障碍。检查：四肢呈弛缓性瘫痪，四肢腱反射消失。起病后次日腰穿，脑脊液压力和实验室检查均正常，肌酶正常。应考虑以下疾病中的
   A. 急性脊髓炎
   B. 多发性肌炎
 ->C. 吉兰-巴雷综合征
   D. 周期性瘫痪
   E. 脊髓灰质炎

1224. 男性，51岁。左下腹疼痛3个月，查体脾肋下5 cm，质韧。血常规：HGB 90 g/L，WBC 4×10<sup>9</sup>/L，PLT 70×10<sup>9</sup>/L。腹部CT未见脾包块。骨髓提示增生骨髓象。患者入院切脾治疗后血象逐渐正常。诊断可能是
   A. 急性白血病
   B. 慢粒白血病
   C. MDS
 ->D. 脾功能亢进
   E. 淋巴瘤

1225. 男，46岁，吸烟史20年。发热2周（37.5～38℃），右胸疼痛，近4天胸痛减轻，感胸闷、气促。查体：右下胸语音震颤减弱，叩浊，呼吸音降低。诊断最可能是
   A. 肺炎链球菌肺炎
   B. 支原体肺炎
 ->C. 结核性胸膜炎
   D. 浸润型肺结核
   E. 支气管肺癌

1226. 女性，55岁。乙肝病史8年，近1个月来乏力明显，间断右上腹疼痛。查体：BP115/60 mmHg，巩膜黄染，结膜无苍白，右上腹饱满，有压痛，无反跳痛及肌紧张，肝区叩痛阳性，移动性浊音阴性，双下肢无水肿。超声检查见肝内有一低密度灶。目前首先考虑的诊断是
   A. 肝脓肿
   B. 继发性肝癌
   C. 活动性肝炎
   D. 乙型病毒性肝炎复发
 ->E. 原发性肝癌

1227. 女性，30岁，反复皮肤瘀斑3年，有月经过多经期延长史，脾脏不大，血小板50X10<sup>9</sup>/L，骨髓检查巨核细胞增多伴成熟障碍。该患者诊断考虑为
   A. 血友病
   B. 维生素K缺乏
   C. 过敏性紫癜
 ->D. 特发性血小板减少性紫癜
   E. 弥散性血管内凝血

1228. 男，25岁。反复上腹痛、反酸5年。可诊断为
   A. 幽门管溃疡
 ->B. 十二指肠球部溃疡
   C. 十二指肠球后溃疡
   D. 十二指肠炎
   E. 胃黏膜脱垂

1229. 患者女，25岁。近半年双手关节肿痛，查体见甲周红斑，双下肢紫癜，实验室检查示血小板减少，尿蛋白阳性，补体降低。最可能的诊断是
   A. 类风湿关节炎
   B. 血小板减少性紫癜
 ->C. 系统性红斑狼疮
   D. 肾小球肾炎
   E. 血管炎

1230. 女性，28岁，妊娠4个月。有哮喘史。近3d咳嗽黄痰伴气喘，应选用以下哪一种抗生素治疗
   A. 四环素
 ->B. 青霉素
   C. 环丙沙星
   D. 丁胺卡那
   E. 妥布霉素

1231. 男性，60岁。20年前患右上肺结核治愈。近1个月来刺激性咳嗽、血痰来诊。复查X线胸片见右上肺大片致密阴影伴肺不张。其诊断需高度警惕下列哪种疾病
   A. 肺结核复发
 ->B. 肺癌
   C. 肺化脓症
   D. 肺结节病
   E. 支原体肺炎

1232. 患者男，46岁。有肝硬化腹水病史，近6天反复呕血、黑便。昨日起白天嗜睡，晚间烦躁不安，认人不清。查体：巩膜轻度黄染，两手平举腕下垂时，掌腕阵发性震颤。最可能诊断是
 ->A. 肝性脑病
   B. 失血性休克
   C. 失血性贫血
   D. 氮质血症
   E. 电解质紊乱

1233. 患者，男，48岁。1个月来有胸痛，痰中带血，胸部X线检查可见左肺门有一块状阴影，左侧胸腔积液为血性渗出液，胸腔积液生长快，有低热，最可能的诊断是
   A. 肺炎并发渗出性胸膜炎
   B. 结核性胸膜炎
 ->C. 肺癌胸膜转移
   D. 胸膜间皮瘤
   E. 肺脓肿向胸腔穿破

1234. 男性，50岁。1天来寒战高热39.6℃，咳嗽伴有胸痛，咳痰呈砖红色胶冻状，量多。查体轻发绀，BP 80/50 mmHg，左肺叩浊，呼吸音低，X线片示左肺多发性蜂窝状阴影。该患者最可能的诊断是
   A. 肺炎链球菌肺炎，休克型
   B. 葡萄球菌肺炎
   C. 厌氧球菌肺炎
   D. 军团杆菌肺炎
 ->E. 克雷白杆菌肺炎

1235. 女性，46岁。近1年来出现双手掌指、近端指间关节疼痛，肿胀，晨起时不能握拳，2小时后症状可缓解。查体：无皮疹，浅表淋巴结不大。心肺无异常。双手近端指间关节呈梭形肿胀，活动稍受限。实验室检查：血常规血小板450×10<sup>12</sup>/L，尿常规正常。血清ANA 阳性，RF 256IU/L。该患者的诊断首先考虑
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 骨关节炎
 ->C. 类风湿关节炎
   D. 反应性关节炎
   E. 脊柱关节病

1236. 女，54岁，胆囊结石病史8年。上腹剧痛2d，向腰部放射，件恶心、呕吐，血淀粉酶780U/L，以下最有价值的检查是
   A. 腹部X线片
   B. 心电图
   C. 上消化道钡剂
 ->D. 腹部CT
   E. 胃镜

1237. 女性，55岁。60kg，慢性肾功能不全3年，食欲缺乏、恶心、呕吐1周，深大呼吸，查血气示pH 7.25，实际碳酸氢根12 mmol/L，氧分压80 mmHg，二氧化碳分压28 mmHg，血肌酐980 μmol/L，该患者合并代谢性酸中毒。下面纠酸方法最得当的是
 ->A. 立即静滴5%碳酸氢钠150 ml，后改为碳酸氢钠片口服
   B. 即静滴5%碳酸氢钠250 ml，后改为碳酸氢钠片口服
   C. 碳酸氢钠片2 g，日3次口服
   D. 碳酸氢钠片1.5 g，日3次口服
   E. 碳酸氢钠片1 g，日3次口服

1238. 男性，45岁，有长期吸烟史，近1月来刺激性咳嗽，痰不多，偶有血丝，X线片示肺有直径4 cm圆形阴影，边缘有细毛刺影，首先考虑
   A. 肺结核
   B. 肺炎
 ->C. 支气管肺癌
   D. 支气管异物
   E. 肺霉菌病

1239. 女性，54岁。诊断为急性坏疽性阑尾炎伴弥漫性腹膜炎入院，行阑尾切除术。术后第5天腹胀、腹痛、发热，体温39% ，大便4～6次/日，呈水样。肛门有下坠感，腹部有轻压痛，未触及肿块。首先应考虑的并发症是
   A. 急性肠炎
   B. 阑尾残株炎
   C. 门静脉炎
   D. 肠间隙脓肿
 ->E. 盆腔脓肿

1240. 女性，60岁。高热、咳嗽、咳痰2周，治疗期间出现皮肤青紫，咯血，呼吸困难，意识模糊，肢端湿冷，少尿，血压70/40 mmHg。血培养：阴性杆菌生长。血常规：WBC 10.6×10<sup>9</sup>/L，PLT 80×10<sup>9</sup>/L，PT、APTT延长，Fib进行性下降。应考虑为
 ->A. DIC
   B. 过敏性紫癜
   C. 急性白血病
   D. 失血性休克
   E. 急腹症

1241. 患者，男性，28岁。因咳嗽、咳痰、发热3天就诊。查体：体温39℃ ，血压80/50 mmHg，脉搏140次/分。治疗除控制感染外，首要的处理应该是
   A. 使用强心剂
 ->B. 补充血容量
   C. 使用血管活性药物
   D. 使用大剂量肾上腺皮质激素
   E. 使用利尿剂

1242. 男性，31岁。左下腹痛伴脓血便4年，加重3个月，应用抗生素治疗效果不佳。近1周出现高热、腹胀、排气减少。查体：消瘦，全腹膨隆，全腹压痛，无反跳痛。最可能的诊断是
   A. 溃疡性结肠炎并肠梗阻
   B. 克罗恩病并肠梗阻
 ->C. 溃疡性结肠炎并中毒性巨结肠
   D. 克罗恩病并中毒性巨结肠
   E. 克罗恩病并腹腔脓肿

1243. 男性，43岁，肝硬化患者。近2个月发热，右肋下疼痛，肝肋下3 cm，质硬轻触痛，脾肋下一指，血白细胞6.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞百分比60%，先后两次查AFP，分别为200μg/L和600μg/L。最大可能是
 ->A. 肝硬化并肝癌
   B. 肝硬化并肝脓肿
   C. 肝硬化并自发性腹膜炎
   D. 急性活动性肝炎
   E. 急性胆囊炎

1244. 男性，35岁。因慢性再生障碍性贫血2年，头晕、乏力、心悸2天入院，入院时检查：贫血外貌，Hb50 g/ L，患者既往有多次输血史，1个月前在输血过程中曾出现发热反应，体温达39.5℃ ，经对症处理缓解。此次给予输血治疗，首选的血液制品是
   A. 全血
 ->B. 洗涤红细胞
   C. 浓缩红细胞
   D. 红细胞悬液
   E. 少白细胞的红细胞

1245. 女，42岁。经常于清晨或空腹后出现乏力、心慌、冷汗，重者神志不清、抽搐、昏迷。可于进食或口服、静点葡萄糖后缓解。发作时测血糖常低于2.5 mmoL/L。该患者最可能的诊断是
   A. 胃泌素瘤
 ->B. 胰岛素瘤
   C. 心血管疾病
   D. 脑血管疾病
   E. 癫痫

1246. 男性，65岁，吸烟40余年，慢性咳嗽，咳痰20余年。近2年来劳累时有气急。查体：两肺呼吸音减弱，肺下界下移，两肺底有细小湿啰音。最可能的诊断是
   A. 大叶性肺炎
 ->B. 肺气肿
   C. 胸腔积液
   D. 支气管哮喘
   E. 气胸

1247. 女性患者，22岁。既往间断上腹痛，伴反酸、烧心等症状，常于进食后好转。1天前出现黑便，无呕血，辅助检查示便潜血（+++），因此诊断为上消化道出血，其病因最可能为
   A. 急性胃炎
   B. 慢性胃炎
 ->C. 十二指肠球部溃疡
   D. 反流性食管炎
   E. 食管贲门黏膜撕裂

1248. 男性，44岁。上腹隐痛6年，加重10天。近7天呕吐，呕出物呈棕褐色。同时大便呈柏油样。24小时前患者突发腹部剧痛，烦躁不安，逐渐神志不清，四肢发凉，急症入院。入院后抢救无效死亡。尸检主要所见：腹腔内有棕褐色的混浊液体约1L。在胃窦和小弯侧距幽门3 cm处有一椭圆形溃疡，直径2.5cm，深0.7 cm，溃疡底有一黄豆大贯通口，肠腔内含有柏油样粪块。镜检：溃疡底分四层，溃疡边缘黏膜上皮无明显异常。该病的诊断应是
   A. 慢性溃疡合并穿孔
   B. 慢性胃溃疡合并出血，穿孔
 ->C. 慢性胃溃疡合并出血，穿孔，伴急性弥漫性腹膜炎
   D. 慢性溃疡合并出血
   E. 溃疡胃癌合并出血，穿孔，弥漫性腹膜炎

1249. 患者，男性，46岁。贫血貌。血红蛋白50 g/L，骨髓象：巨幼红细胞16% 。患者病史及体检中常伴有下列哪一项
   A. 毛发枯干
   B. 指甲变薄
   C. 嗜食泥土、冰块等
   D. 脾大
 ->E. 脊髓急性联合变性
解析：脊髓急性联合变性是因维生素B<sub>12</sub>缺乏导致的神经系统损害，也是巨幼细胞贫血临床表现之一。

1250. 男，25岁。反复上腹部疼痛5年，反酸嗳气，最具诊断意义的检查项目是
   A. 腹部B超
   B. 消化道钡餐
 ->C. 胃镜检查
   D. 大便隐血试验
   E. 胃液分析

1251. 患者，男性，49岁。6个月来反复出现腹泻，粪便糊样，时有腹泻和便秘交替。查体发现轻度贫血貌，右下腹部可扪及肿块，胃肠X线钡餐检查示回盲部钡剂充盈缺损，最不可能的是
   A. 右侧结肠癌
 ->B. 慢性溃疡性结肠炎
   C. 克罗恩病
   D. 肠结核
   E. 血吸虫病性肉芽肿

1252. 男性，24岁。因四肢麻木、瘫痪9天入院，诊断为慢性吉兰一巴雷综合征或慢性炎症性脱髓鞘性多神经病（CIDP）。下列有关CIDP的描述，不正确的是
   A. 发病后症状达到高峰的时间超过2个月
 ->B. 一般有前驱症状
   C. 感觉和运动同时受累
   D. 多有缓解复发
   E. 周围神经病理检查可以发现慢性脱髓鞘改变

1253. 男性，22岁。反复鼻出血、黑便6年，诊断为血小板减少性紫癜。下列不是慢性特发性血小板减少性紫癜特点的是
   A. 裸核巨核细胞数增多
   B. 成熟巨核细胞很少
 ->C. 末梢血中血小板寿命正常
   D. 巨核细胞增多
   E. 颗粒型巨核细胞增多

1254. 男性，42岁。右下肢疼痛、肿胀3周，诊断股深静脉血栓性静脉炎，抗凝治疗效果不显著。3天前开始气急，呈进行性加重，咳嗽伴血痰，右侧胸痛，X线和超声检查确认右侧胸腔积液，则胸腔内积液考虑为
 ->A. 血性胸腔积液
   B. 乳糜性胸腔积液
   C. 渗出性胸腔积液
   D. 漏出性胸腔积液
   E. 浆液血性胸腔积液

1255. 男性患者，59岁，以“右侧肢体无力伴头痛、呕吐3小时，意识不清1小时”来诊。查体：血压192/100 mmHg，左侧瞳孔散大，右侧肢体瘫痪，双侧Babinski征阳性。首要的治疗措施为
   A. 补充血容量
   B. 立即给降压药
   C. 给予血管扩张药
 ->D. 迅速给脱水药、降低颅压
   E. 给予促进清醒药物

1256. 女性，69岁。咳嗽，痰中带血3个月，发热8天。胸片显示右肺上叶片状阴影，呈肺炎样征象。患者1个月后出现右面部无汗，瞳孔缩小，上睑下垂及眼球内陷。复查胸片显示右胸顶部致密块影，诊断最可能是
   A. 转移性肺癌
   B. 中央型肺癌
   C. 粟粒性肺结核
 ->D. Pancoast癌
   E. 纵隔淋巴肉瘤

1257. 男性，46岁。肝硬化病史10年，消化性溃疡病史4年，1小时前突然呕血约1100 ml来诊。查体：心率120次/分，血压80/50 mmHg，尿少，对于该患者治疗措施不恰当的是
   A. 升压药提高血压
   B. 静脉应用生长抑素
 ->C. 立即急诊内镜检查
   D. 应用强力抑酸药物
   E. 补液、输血，迅速补充血容量

1258. 女性，28岁。反复口腔溃疡2年，伴反复双眼葡萄膜炎及右膝关节肿痛，近1个月低热。诊断考虑为白塞病，为与系统性红斑狼疮鉴别，下列检查最有意义的是
 ->A. ANA测定
   B. 眼底检查
   C. 血尿常规检查
   D. ANCA检测
   E. 右膝关节X线检查

1259. 女性，55岁。不规则发热伴右上腹胀痛5个月。查体：肝肋下3 cm，质硬，肝区可闻及吹风样血管杂音，脾肋下4em。HbsAg（+）。下列诊断可能性最大的是
   A. 急性肝炎
   B. 肝硬化
 ->C. 原发性肝癌
   D. 肝脓肿
   E. 肝囊肿

1260. 男性，65岁。诊断支气管肺癌。5天前出现头面部、颈部和上肢水肿。查体可见颈静脉怒张。其发生是由于
 ->A. 上腔静脉阻塞
   B. 下腔静脉阻塞
   C. 癌转移致心包积液
   D. 癌转移致胸腔大量积液
   E. 以上均有可能

1261. 女患，65岁，以“突然不能说话，左侧肢体无力，约5～6分钟恢复，反复发作3天”为主要表现来诊。查体：神清语利，脑神经检查未见明显异常，四肢活动自如，双侧Babinski征（-）。首先应考虑的诊断是
   A. 局灶性癫痫发作
   B. 脑栓塞
   C. 癔症发作
 ->D. 颈内动脉系统短暂性脑缺血发作
   E. 椎-基底动脉系统短暂性脑缺血发作

1262. 男性患者，35岁，头痛、呕吐4小时来诊。查体：血压170/100 mmHg，浅昏迷，肢体无瘫痪，脑膜刺激征阳性。辅助检查：头颅CT可见右大脑外侧裂高密度影。应立即给予的紧急治疗是
   A. 氨基己酸
   B. 依那普利
 ->C. 甘露醇
   D. 尼莫地平
   E. 青霉素
解析：患者头痛、呕吐及浅昏迷提示颅高压，脑膜刺激征阳性提示可能为SAH或脑膜炎，结合CT所见可确诊为SAH，故应首现予以降低颅内压处理。

1263. 患者，男性，59岁，3周来出现胸痛、咳嗽、低热、呼吸困难。查体：气管左移，右锁骨上淋巴结肿大，右肺叩诊实音，呼吸音消失。胸穿为血性胸积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查最有意义
   A. 胸腔积液常规
   B. 胸腔积液及血清癌胚抗原
   C. 胸腔积液LDH
 ->D. 胸腔积液脱落细胞
   E. 胸腔积液结核菌

1264. 男性，30岁。因“原发甲亢”行甲状腺次全切除术后6小时，患者感呼吸困难。检查：面发绀，颈部敷料呈红色。下列并发症中，可能性大的是
   A. 喉返神经损伤
   B. 喉上神经损伤
 ->C. 切口内出血
   D. 甲状腺危象
   E. 甲状旁腺损伤

1265. 女性。既往十二指肠溃疡病史10年，着凉后上腹部疼痛，2天前突然呕咖啡样胃内容物，排柏油样便，随后晕厥。估计出血量
   A. 400 ml
   B. 500 ml
   C. 600 ml
   D. 800 ml
 ->E. 1000 ml以上

1266. 女性，25岁。右下腹痛、腹泻伴低热6个月。查体：心肺正常，腹软，右下腹触及可疑肿块，X线钡餐检查显示回盲部有钡餐跳跃征象。该患者最可能的诊断是
   A. 阿米巴痢疾
   B. 克罗恩病
   C. 右半结肠癌
 ->D. 肠结核
   E. 溃疡性结肠炎

1267. 患者，男性，50岁。慢性肝炎30年，2个月来出现恶心、食欲不振、乏力伴肝区疼痛，超声波显示肝右叶有一直径5 cm的实性肿物，肝穿刺活检支持肝细胞癌的病理变化是
   A. 假小叶形成
   B. 肝细胞结节状增生
   C. 肝细胞嗜酸性变
 ->D. 肝细胞异型性明显形成实性团
   E. 肝细胞出现双核

1268. 女患，29岁，以“突然抽搐、昏迷2小时”来就急诊。查体：浅昏迷，心率105次/分，律不齐，心尖Ⅲ级收缩期杂音和舒张中晚期杂音。瞳孔左>右，右侧上肢对疼痛刺激无反应，左侧肢体有躲避动作。应立即给予最适宜的药物是
   A. 毛花苷丙
 ->B. 甘露醇
   C. 奥扎格雷
   D. 苯巴比妥
   E. 丁咯地尔

1269. 男，44岁，胃癌术后6个月，近期出现上腹痛、纳差，查体：肝肋下3 cm，质硬，轻压痛，甲胎蛋白阴性，ALT 60U/L。最可能的诊断是
   A. 胃癌复发
   B. 原发性肝癌
 ->C. 继发性肝癌
   D. 肠粘连
   E. 肝脓肿

1270. 男性患者，48岁。30年饮酒史，10年前感染乙肝，近2年出现周身乏力、食欲减低，近1个月腹围渐增大。查体：肝肋下未触及，脾肋下2 cm，腹膨隆，脐疝，双下肢无水肿。该患者可诊断为肝硬化失代偿期，下列诊断标准不包括
   A. 有病毒性肝炎、长期大量饮酒等相关病史
   B. 有肝功能减退及门静脉高压的临床表现
   C. 肝功能试验有血清白蛋白下降、血清胆红素升高及凝血酶原时间延长等指标
 ->D. B超示肝脏实质密度不均匀
   E. B超或CT提示肝硬化以及内镜发现食管胃底静脉曲张

1271. 男，50岁，慢性肝炎史20年，5年前出现食管黏膜下静脉曲张，3个月前发现肝右叶拳头大肿物，甲胎蛋白阳性，患者的正确诊断是
   A. 慢性肝炎
   B. 慢性肝炎伴肝硬化
   C. 慢性肝炎伴胆管上皮癌
   D. 慢性肝炎伴食管静脉曲张
 ->E. 肝硬化伴肝细胞性肝癌

1272. 女性，l8岁，一周来双下肢对称性出血点及紫癜，高出皮面，发痒，伴关节肿痛。血小板计数、出凝血时间及血块退缩试验均正常，凝血酶原消耗试验正常。尿蛋白++，最可能的诊断是
   A. 血小板功能异常
 ->B. 过敏性紫癜
   C. 血管性假血友病
   D. 单纯性紫癜
   E. 特发性血小板减少性紫癜

1273. 男性，56岁。糖尿病患者，用胰岛素治疗，晚19时突起心慌、多汗、软弱，继而神志不清、查脉搏120次/分，尿糖（-），尿酮体（-），尿素氮10.0mmol/L 。最可能为
   A. 高渗性昏迷
 ->B. 低血糖昏迷
   C. 酮症酸中毒昏迷
   D. 脑血管意外
   E. 尿毒症昏迷

1274. 男性，30岁。反复出现上腹痛，饥饿时出现，进食后可缓解。该患者的腹痛最可能原因是
   A. 胰腺炎
 ->B. 消化性溃疡
   C. 胆囊炎
   D. 血友病
   E. 胆石症

1275. 男性，55岁，多饮、多食、多尿、消瘦3年，OGTT 空腹7.2 mmol/L、1h12.0 mmol/L、2h 15 mmol/L、3h 10 mmol/L，IRT空腹12 mmol/L、1h 34.6 mmol/L、2h 60 mmol/L、3h 24 mmol/L。诊断考虑
   A. 甲亢
   B. 1型糖尿病
   C. 糖耐量异常
 ->D. 2型糖尿病
   E. 空腹血糖受损

1276. 女性，24岁。临床诊断1型糖尿病，予胰岛素治疗后，患者经常于清晨3～4点出现手抖，大汗，饥饿感，自测血糖2.3 mmol/L，空腹血糖11 mmol/L。应注意采取的措施是
   A. 减少晚餐的热量
   B. 增加睡前中效胰岛素用量
   C. 加用双胍类药物
 ->D. 减少睡前中效胰岛素用量
   E. 后夜加餐

1277. 男患，63岁，以“生气后头痛、呕吐，右侧肢体不能动5小时，意识不清2小时”为主诉来诊。既往高血压8年。查体：血压180/120 mmHg，中度昏迷，双瞳孔直径2 mm，对光反射（+），右侧鼻唇沟浅。右上、下肢肌力2级，右侧膝反射（+），右侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
 ->B. 脑出血
   C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑栓塞
   E. 脑膜炎

1278. 男患，20岁，以“头痛2天，呕吐4次”为主诉入院。1周前有腹泻史。查体：体温37.8℃ ，神清，颈略抵抗，Kernig征及Brudzinski征均阴性。腰穿：脑脊液压力185 mmH<sub>2</sub>O，无色透明，糖2.6 mmol/L、氯化物127 mmol/L，蛋白0.6 g/L，白细胞40×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞95% ，单核细胞5 %，该病最可能的病原体是
   A. 新型隐球菌
 ->B. 肠道病毒
   C. 结核分枝杆菌
   D. 带状疱疹病毒
   E. 单纯疱疹病毒

1279. 男性，58岁。近3个月来每日晨起服用阿司匹林，今晨觉上腹部烧灼样疼痛，伴有反酸、胃灼热，恶心，呕吐咖啡样物约100 ml。既往无胃病史，首选的检查是
 ->A. 急诊胃镜
   B. 上腹部B超
   C. 胃酸测定
   D. 上消化道钡餐检查
   E. 血清胃泌素测定

1280. 男性，50岁。咳嗽伴声音嘶哑3个月。右锁骨上窝触及一个肿大的淋巴结，质硬无压痛。提示该患者的诊断可能是
   A. 喉炎
 ->B. 肺癌
   C. 胃
   D. 鼻咽癌
   E. 肺结核

1281. 男性，20岁。奔跑后出现呼吸困难，喘憋伴哮鸣音。查体双肺满布哮鸣音。诊断考虑
   A. 急性支气管炎
   B. 上呼吸道感染
 ->C. 运动性哮喘
   D. 心源性哮喘
   E. 变态反应性肺浸润

1282. 男性，44岁。间断上腹部不适2年，胃镜提示慢性萎缩性胃炎，HP+。应该选择的治疗是
   A. 抗酸药
   B. 抑酸剂
   C. 保护胃黏膜
   D. 抗生素
 ->E. PPI+两种抗生素

1283. 男性患者，35岁，以“意识不清、四肢不能活动1小时”为主诉入院。查体：深昏迷，双侧瞳孔“针尖样”缩小，四肢瘫痪。最可能的疾病是
   A. 额叶出血
 ->B. 脑桥出血
   C. 小脑出血
   D. 基底核出血
   E. SAH

1284. 男性，69岁，患帕金森病，并患前列腺增生，下列药物中哪一种不宜应用
 ->A. 苯海索
   B. 多巴丝肼
   C. 苯海拉明
   D. 金刚烷胺
   E. 溴隐亭

1285. 女患，62岁，以“活动中突然出现眩晕，枕部疼痛、呕吐、步行不稳l小时，昏迷20分钟”为主诉入院。查体：深昏迷，呼吸节律不整。诊断脑出血，其部位可能是
   A. 颞叶
   B. 基底节
   C. 脑室
   D. 脑桥
 ->E. 小脑

1286. 患者，58岁，男性，因上腹饱胀隐痛5年，钡餐胃肠造影和B超检查腹部均未见异常，胃镜检查示胃窦黏膜有充血和糜烂，活检病理报告黏膜呈慢性炎症，中度肠上皮化生，重度不典型增生，最佳治疗是
 ->A. 外科手术
   B. 前列腺素类药物或硫糖铝
   C. 对症治疗
   D. 吗丁林和胃得乐联合治疗
   E. 低脂易消化饮食，忌烟酒

1287. 男性患者，46岁。肝硬化病史10年，消化性溃疡病史4年，1小时前突然呕血约1100 ml来诊。查体：心率120次/分，BP80/50 mmHg，尿少，对于该患者治疗措施不恰当的是
   A. 升压药提高血压
   B. 静脉应用生长抑素
 ->C. 立即急诊内镜检查
   D. 应用强力抑酸药物
   E. 补液、输血，迅速补充血容量

1288. 男，40岁，上腹烧灼样痛半年，近3d解柏油样使，宜首选下列哪项检查方法明确诊断
   A. 上消化道钡剂
   B. 钡灌肠检查
   C. 粪便隐血试验
 ->D. 胃镜检查
   E. B型超声检查

1289. 男性，55岁，肝硬化8年，查体有少量腹水，如患者应用利尿剂，首选的是
   A. 甘露醇
 ->B. 螺内酯（安体舒通）
   C. 乙酰唑胺
   D. 氢氯噻嗪（双氢克尿噻）
   E. 速尿

1290. 患者，女，47岁。4年反复胃区不适，疼痛嗳气。胃镜检查：胃窦部黏膜红白相间以白为主，可见血管分支透见，并做活检病理。关于萎缩性胃窦炎哪项是错误的
 ->A. 与自身免疫反应有关
   B. 发生胃癌者较胃体胃炎多见
   C. 胃酸正常或轻度障碍
   D. 胃黏膜炎症由浅变深
   E. Hp附于胃窦黏膜上皮细胞上

1291. 女性，28 岁。妊娠5个月合并甲亢。治疗选择
 ->A. 首选药物治疗
   B. 待分娩后治疗甲亢
   C. 首选碘剂治疗
   D. 首选放射性<sup>131</sup>I治疗
   E. 首选手术治疗

1292. 男性，40岁，反复上腹疼痛5年余，平卧时加重，弯腰可减轻，查体：上腹部轻压痛，X线腹部摄片左上腹部钙化，可能的诊断为
   A. 慢性胃炎
   B. 慢性胆囊炎
 ->C. 慢性胰腺炎
   D. 慢性十二指肠球炎
   E. 慢性肝炎

1293. 女性，50岁。2年来经常出现后背痛，夜间饥饿痛，内镜检查提示为十二指肠球后溃疡。下列关于十二指肠球后溃疡的说法正确的是
   A. 指十二指肠球后壁发生的溃疡
   B. 距离幽门管1～2 cm
 ->C. 易并发出血
   D. 临床症状不典型
   E. 内科药物治疗效果好

1294. 男性，40岁。有胃癌家族史，体检时胃镜示：慢性浅表型胃炎，14C-尿素呼气试验阳性。最主要的治疗是
 ->A. 根除幽门螺杆菌
   B. 抗酸药
   C. 促胃动力药
   D. 抑酸药
   E. 胃黏膜保护药

1295. 女性患者，高血压病史5年。2天前因发热服用退热药，次日出现头晕，排黑便约100 g，急诊入院，测BP 120/70 mmHg，大便潜血（++）。最可能的诊断是
   A. 胃癌
 ->B. 急性胃黏膜病变
   C. 复合性溃疡
   D. 消化性溃疡
   E. 贲门黏膜撕裂综合征

1296. 男性，36岁。腰痛12年，伴弯腰、下蹲受限，有晨僵，活动后好转，近半年来颈部活动受限。查体：患者身体前弯、后仰、侧弯、转颈、扩胸运动受限，RF（-）。下列检查对诊断无帮助的是
   A. X线片示骶髂关节间隙狭窄，腰椎竹节样改变
   B. HLA-B27（+）
 ->C. HLA-DR4（+）
   D. “4”字试验（+）
   E. Schoher试验（+）

1297. 男性，50岁。因肾病综合征入院作肾活检，病理显示膜性肾病。治疗过程中突然出现双侧肾区疼痛，尿量减少，低热，蛋白尿显著增多伴肉眼血尿，下肢水肿加重，肾功能较前稍有减退。B超示双肾大小较前有所增大。此时最可能的原因是
   A. 伴发肾石症
   B. 原有膜性肾病加重
   C. 伴发泌尿系肿瘤
 ->D. 肾静脉血栓形成
   E. 泌尿系结核病

1298. 女，18岁。发热1个月，近1周来两面颊出现对称性红斑、手指关节红肿。化验：血红蛋白90 g/ L，白细胞3.0×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（+++），抗ds-DNA抗体阳性，应首先考虑诊断
   A. 缺铁性贫血
   B. 慢性肾炎
   C. 类风湿关节炎
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. 风湿热

1299. 男性，67岁，近两年来出现讲话时突然沉默不语，约两小时后转为正常，有时出现视幻觉。近一年来出现双手抖动，查双上肢肌张力齿轮样增高，最可能的诊断是
   A. Alzheimer病
   B. 帕金森病
   C. 帕金森综合征
   D. 血管性痴呆
 ->E. 路易体痴呆
解析：路易体痴呆是一种神经系统变性疾病，临床表现为波动性认知功能障碍、帕金森综合征和以视幻觉为突出代表的精神症状，路易体痴呆的诊断主要依据病史，没有特异性的试验室检查方法。

1300. 女性，18岁，支气管哮喘患者。每个月偶有胸闷症状，发作1～2次，无夜间发作。应采用何种措施
   A. 规则吸入抗胆碱药
   B. 规则吸入糖皮质激素
   C. 规则口服泼尼松
   D. 规则口服β<sub>2</sub>受体兴奋剂
 ->E. 必要时吸入β<sub>2</sub>受体兴奋剂

1301. 男，45岁，身高171 cm，体重85kg，口服葡萄糖耐量试验血糖结果：空腹6.7 mmol/L，1h 9.8 mmol/L，2h 7.0 mmol/L。结果符合
   A. 正常曲线
 ->B. 空腹血糖受损
   C. 糖耐量减低
   D. 胰岛素依赖型糖尿病
   E. 非胰岛素依赖型糖尿病

1302. 男，40岁。因大量蛋白尿，高度浮肿，诊断肾病综合征入院。肾穿活检病理为：“微小病变型”。即予泼尼松60 mg/d口服，症状有所控制。治疗3周后，又出现大量蛋白尿，双下肢浮肿加重，肾功能减退。此时首先应考虑
   A. 感染
 ->B. 肾静脉血栓形成
   C. 加用细胞毒药物
   D. 糖皮质激素冲击
   E. 急性肾衰竭

1303. 女，40岁，右下肺炎。用青霉素治疗后热退，3d后又发热，白细胞总数持续增高。其原因首先应考虑
   A. 未用糖皮质激素
   B. 青霉素剂量不足
 ->C. 发生并发症
   D. 未用退热药
   E. 致病原体对青霉素耐药

1304. 男性，46岁。肝硬化病史3年，2个月来出现腹胀，午后低热，腹泻，每日排糨糊样便4～6次。查体：巩膜无黄染，结膜苍白，心肺未及异常，腹膨隆，质韧，全腹轻压痛，无反跳痛和肌紧张，未触及包块，肝脏肋下未及，脾肋下3 cm，质韧，无触痛，移动性浊音阳性。腹水化验：黄色混浊，比重1.014，蛋白25 L，白细胞计数0.65×10<sup>9</sup>/L，以淋巴细胞为主，腺苷脱氨酶40U/L。该患诊断为
   A. 肝硬化，肝功能失代偿期
   B. 原发性肝癌
   C. 肝硬化腹水感染并发自发性腹膜炎
 ->D. 肝硬化并发结核性腹膜炎
   E. 肝硬化合并低蛋白血症

1305. 患者男，72岁。肥胖体型，睡眠打鼾，且一个晚上常反复出现呼吸暂停，这种情况已有数年，此时应该考虑的检查是
   A. 脑电图
   B. 头颅CT
   C. 心电图
   D. 脑血流图
 ->E. 多导睡眠图

1306. 男性，20岁，活动后心悸气急2个月。检查发现肝大，质地中等，表面平滑、有压痛，腹部移动性浊音阳性，下肢压陷性水肿。最可能的诊断是
   A. 肝硬化腹水
   B. 肝癌伴腹水
   C. 肝结核伴结核性腹膜炎
   D. 肾病综合征伴腹水
 ->E. 右心衰竭、肝淤血伴腹水

1307. 男，44岁，1个月前饮酒过量后出现发热、咳嗽，咳脓性痰，曾注射青霉素1周，症状减轻后停药，痰量日渐增多，1周来痰量减少，体温又上升。胸片：右下肺见一浓阴影，其内可见一有液平的空洞。最可能的诊断是
   A. 干酪性肺炎
   B. 血源性肺脓肿
   C. 肺炎链球菌肺炎
   D. 肺霉菌
 ->E. 吸入性肺脓肿

1308. 患者为右利手，意识清，能理解他人讲话内容，但不能表达自己的意图。病变在
   A. 左侧额上回后部
   B. 左侧额中回后部
 ->C. 左侧额下回后部
   D. 左侧角回
   E. 左侧顶上小叶

1309. 患者，女性，10岁，腹泻1年。体检发现一肛瘘，结肠镜示回盲部铺路石样改变，最可能的诊断是
   A. 结肠癌
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 细菌性痢疾
 ->D. 克罗恩病
   E. 肠结核

1310. 男性，69岁。突发头痛，呕吐，视物旋转伴步态不稳2小时。查体：神志清楚，构音障碍，眼球震颤，一侧肢体共济失调。最可能的诊断是
   A. 脑栓塞
   B. 脑叶出血
 ->C. 小脑出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 壳核出血

1311. 男性，58岁。突然呕血300 ml，排不成形黑便2 次共约200 ml。查体：BP 100/70 mmHg，心率112次/分，心律齐，无杂音，腹软，脾肋下2 cm，移动性浊音阳性。心电图示在V4、V5导联ST段水平下移1 mm。下列处理错误的是
   A. 立即输血
   B. 口服正肾冰盐水
   C. 应用静脉止血药物
   D. 静脉应用抑酸药物
 ->E. 垂体后叶素静滴

1312. 女患，22岁，1周前受寒后出现右臀部向大腿后部、小腿外侧放射痛，阵发性加剧。查体：右Lasegue征（+），臀点、胭点及外踝点压痛（+），小腿外侧和足背痛觉减低，踝反射减低。诊断考虑为
   A. 腰肌劳损
   B. 髋关节炎
   C. 臀部纤维组织炎
   D. 骶髂关节炎
 ->E. 坐骨神经痛

1313. 女性，38岁，反复咳嗽、咳脓痰20年，体格检查：右下肺湿性啰音，杵状指（+）。胸片：右心缘旁模糊阴影，有不规则环状透亮区，左下肺纹理增多，最大通气量占预计值50%，肺活量占预计值70%，下列处理不妥当的是
   A. 胸部薄层CT
   B. 体位引流
   C. 纤支镜检查
   D. 祛痰药
 ->E. 高渗盐水雾化吸入

1314. 女患，62岁，以“左侧肢体活动不便2天”为主诉来诊。查体：神清语利，双眼左侧同向偏盲，左侧面、舌中枢性瘫，左侧肢体偏瘫、偏身感觉障碍。最有可能受累的血管是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 小脑后下动脉
   D. 大脑后动脉
   E. 椎-基底动脉

1315. 男性患者，33岁，以“头痛、呕吐1小时”为主诉来诊，伴一过性意识不清，醒后颈枕部痛。查体：左侧眼睑下垂、左侧瞳孔大，脑膜刺激征阳性。诊断考虑为
   A. 化脓性脑膜炎
   B. 脑出血、脑疝
   C. 小脑出血
   D. 脑干出血
 ->E. SAH

1316. 患者男，22岁。腰背部疼痛5个月余，右侧髂关节肿痛2个月，化验ERS 70 mm/h，血尿常规均正常，HIA B27（+）。X线检查见骶髂关节炎Ⅱ度，该患者的特征性病理改变是
   A. 滑膜炎
   B. 苏木精小体
   C. 类风湿结节
   D. 洋葱皮样改变
 ->E. 肌腱和韧带附着点炎症

1317. 女性患者，62岁。肝硬化失代偿，近日出现尿少、腹围增大，血肌酐及尿素氮增高，考虑肝肾综合征。美国肝病学会于2007年推荐使用发生在肝硬化基础上的肝肾综合征的诊断标准，不包括
 ->A. 合并休克
   B. 肝硬化合并腹腔积液
   C. 近期未使用肾毒素药物
   D. 在应用白蛋白扩容并停用利尿剂至少2天后血肌酐不能降到133 μmol/L
   E. 血肌酐升高大于133 μmol/L

1318. 男，68岁，既往有慢性支气管炎病史10年，1周前因感冒后咳嗽加重来诊，查体：神志模糊，两肺哮鸣音，心率110次/分，血气分析pH7.30，PaO<sub>2</sub>50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>80 mmHg。下列治疗措施正确的是
   A. 静脉滴注尼可刹米
   B. 静脉注射毛花苷丙
   C. 静脉滴注4%碳酸氢钠
   D. 静脉注射呋塞米（速尿）
 ->E. 人工机械通气

1319. 女性，23岁。高热、衰竭伴腹胀10d。肝肋下5 cm，轻压痛，脾肋下8 cm。血红蛋白85 g/L，白细胞2.4×10<sup>9</sup>/L，中性粗细胞0.42，酸性粗细胞0.04，淋巴细胞0.54。血小板80×10<sup>9</sup>/L。骨髓涂片见多形性异常组织细胞及多核巨组织细胞，占16%，并可见吞噬血细胞的组织细胞。中性粒细胞碱性磷酸酶活性降低。血清甲胎蛋白阴性，肥达反应阴性。本例最可能的诊断是
   A. 急性白血病
   B. 粒细胞缺乏症
   C. 骨髓转移癌
   D. 反应性组织细胞增多症
 ->E. 恶性组织细胞病

1320. 男患，67岁，以“讲话不清，右侧肢体无力5天，逐渐加重2天”为主诉来诊。查体：血压148/80 mmHg，神清.Broca失语，右侧肢体偏瘫。可完全除外的疾病是
   A. 脑栓塞
   B. 动脉粥样硬化性脑梗死
 ->C. 短暂性脑缺血发作
   D. 脑出血
   E. 腔隙性脑梗死

1321. 女性，65岁。反复咳嗽、咳痰20年，气短5年，加重伴昏迷1天入院。查体：T 38℃，P 120次/分，R 28次/分。BP 160/90 mmHg。昏迷，球结膜水肿，口唇发绀，双肺散在干湿啰音。PaO<sub>2</sub> 56 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 77 mmHg。其昏迷最可能的原因是
   A. 急性脑血管病
   B. 高血压脑病
   C. 中毒性脑病
 ->D. 肺性脑病
   E. 急性左心功能衰竭

1322. 女性，16岁，双下肢瘀斑1周，发病前2周有感冒史，查体：双下肢散在瘀点、瘀斑，脾肋下未及，实验室检查：束臂试验阳性，出血时间延长，血小板20×10<sup>9</sup>/L，凝血功能正常，骨髓增生活跃，巨核细胞增多，产板型巨核细胞缺少。该患者诊断考虑为
   A. 再生障碍性贫血
   B. 急性白血病
 ->C. 特发性血小板减少性紫癜
   D. 过敏性紫癜
   E. 弥散性血管内凝血

1323. 患者，男性，70岁。右侧偏身麻木2天就诊。查体：左侧偏身深浅感觉减退，其余体征（-）。头颅MRI示左侧内囊后肢有一直径约4 mm大小的T<sub>1</sub>低信号、T<sub>2</sub>高信号卵圆形病灶。既往有高血压病史多年。最可能的诊断是
   A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. 蛛网膜下腔出血
 ->D. 腔隙性脑梗死
   E. 短暂性脑缺血发作

1324. 男性患者，35岁。肝区疼痛、低热、周身乏力5个月，偶饮酒。查体：肝肋下3 cm，质硬。HBSAg（+），ALT 80U/L，A/G 3.6/3.0，先后两次检测AFP，结果分别为300 mg/ml和500 mg/ml。诊断应首先考虑
   A. 慢性活动性肝炎
   B. 酒精性肝硬化
 ->C. 肝炎后肝硬化合并原发性肝癌
   D. 肝炎携带者
   E. 急性活动性肝炎

1325. 女患，70岁，突然出现不能说话，右上下肢无力，约20分钟恢复，反复发作，发作后进行神经系统检查未见异常。诊断首先考虑为
   A. 局限性癫痫
   B. 脑栓塞
   C. 癔症发作
 ->D. 颈内动脉系统短暂性脑缺血发作
   E. 椎-基底动脉系统短暂性脑缺血发作
解析：失语提示优势半球语言中枢受累，80%人为左侧大脑半球，右上下肢无力既可为右侧大脑半球病变导致也可为脑干病变所致，结合上述资料病变定位在左侧大脑半球。根据老年女性，突然发病，持续20分钟缓解，考虑TIA可能性较大，结合之前定位考虑颈内动脉系统TIA。

1326. 女性患者，24岁。低热、腹胀4个月，消瘦、停经。查体：全腹膨隆，未触及肿块，移动性浊音（+）。腹腔积液检查：比重1.018，蛋白37 g/L，细胞数580×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞0.80，最可能的疾病是
   A. 肝炎后肝硬化
   B. 肝硬化并自发性腹膜炎
   C. 肝癌并腹膜转移
 ->D. 结核性腹膜炎
   E. 卵巢癌腹膜转移

1327. 男性，65岁。患糖尿病15年，长期应用苯乙双胍，因意识障碍急诊进院。检查结果：浅昏迷，呼吸深大、中度脱水，膝反射极弱，血压80/65 mmHg，血糖15 mmol/L，血钠140 mmol/L，血钾5.6 mmol/L，CO<sub>2</sub>CP12 mmol/L，BUN15 mmol/L，尿糖，尿酮体，尿蛋白。最可能的诊断是
   A. 糖尿病酮症酸中毒昏迷
   B. 非酮症高渗性糖尿病昏迷
 ->C. 乳酸性酸中毒昏迷
   D. 糖尿病肾病尿毒症昏迷
   E. 脑血管意外所致昏迷

1328. 女性，48岁。3年前确诊肝硬化，常有上腹隐痛，食欲缺乏。1天前突然呕吐棕褐色胃内容物一次，量约200 ml。最可能的出血原因是
   A. 食管胃底静脉曲张破裂
   B. 胃癌
 ->C. 消化性溃疡
   D. 反流性食管炎
   E. 食管憩室

1329. 女性，52岁。因类风湿性关节炎服用吲哚美辛治疗1个月。近3天解柏油样大便。无腹痛、恶心、呕吐。最可能的诊断为
 ->A. 急性糜烂出血性胃炎
   B. 慢性浅表性胃炎
   C. 慢性萎缩性胃炎
   D. 消化性溃疡
   E. 胃癌

1330. 患者，男，65岁，高血压17年，不规则服药。夜尿次数增多半年，晨起颜面水肿1个月。尿蛋白（++），Hb 102 g/L，心脏向左扩大。最可能的诊断是
   A. 慢性肾炎
   B. 泌尿系感染
 ->C. 高血压肾病
   D. 多发性骨髓瘤
   E. 糖尿病肾病

1331. 女，40岁。因皮肤紫癜入院。实验室检查：血小板65×10<sup>9</sup>/L。血块收缩不佳。其血小板减少与下列哪项无关
   A. 药物如苯及其衍生物、噻嗪类、雌激素等
   B. 病毒感染（如风疹）、肾综合征出血热（流行性出血热）、巨细胞病毒感染等
   C. 电离辐射（如放射线照射）等
   D. 自体免疫性疾病如SLE、Evans综合征等
 ->E. 大量出血，如月经过多、痔疮出血等

1332. 女性，52岁，有产后大出血史，畏寒，嗜睡，食欲减退，便秘，毛发脱落10年余。体格检查：水肿，皮肤粗糙，反应迟钝，心率56次/分，心律齐。实验室检查：FT<sub>3</sub>↓，FT<sub>3</sub>↓，TSH↓，考虑主要诊断为
 ->A. 希恩综合征
   B. 原发性甲减
   C. 甲状腺肿瘤
   D. 垂体瘤
   E. 以上都不是

1333. 患者60岁，走路时双脚有踩棉花感，睁眼站立稍不稳，Romberg征极明显，双下肢音叉振动觉丧失。病变在
   A. 小脑
 ->B. 脊髓后索
   C. 脊髓侧索
   D. 脊髓后角
   E. 大脑额叶

1334. 男性，25岁，1型糖尿病诊断10年，胰岛素治疗10年，下列哪种抗体最可能被检出支持1型糖尿病诊断
   A. ICA
 ->B. GAD65抗体
   C. 胰岛素抗体
   D. 抗过氧化物酶抗体
   E. 抗线粒体抗体

1335. 女，37岁，腹胀、腹泻与便秘交替半年，常有午后低热，夜间盗汗。体检：腹壁柔韧感，轻度压痛，肝脾未触及，腹水征（+）。腹水检验：比重1.018，蛋白25 g/L。白细胞0.7 ×10<sup>9</sup>/L，中性0.30，淋巴0.70，红细胞0.3×10<sup>9</sup>/L。本例最可能诊断是
 ->A. 结核性腹膜炎
   B. 原发性腹膜炎
   C. 癌性腹膜炎
   D. 巨大卵巢囊肿
   E. 肝静脉阻塞综合征

1336. 女性，33岁。因类风湿关节炎服用“双氯芬酸”后，出现上腹不适，恶心、呕吐咖啡样物，量约200 ml，黑便1次，量约100 g。查体：血压100/60 mmHg，脉搏：90次/分，神志清楚，无贫血貌，巩膜无黄染。该患者上消化道出血的病因为
 ->A. 急性胃黏膜病变
   B. 反流性食管炎
   C. 消化性溃疡
   D. 食管胃底静脉曲张破裂
   E. 胃下垂

1337. 男性，15岁。皮肤广泛紫癜伴大量鼻出血一周，病前两周有上呼吸道感染史。肝、脾不大。血红蛋白80 g/L，白细胞9.4×10<sup>9</sup>/L，血小板10×10<sup>9</sup>/L。出血时间9 min，束臂试验阳性。骨髓有核细胞增生活跃，粒细胞系统和红细胞系统正常，巨核细胞增多，以幼巨核细胞为主，未见产血小板型巨核细胞。最可能的诊断是
   A. 急性白血病
   B. 再生障碍性贫血
   C. 巨幼细胞贫血
   D. 慢性型特发性血小板减少性紫癜
 ->E. 急性型特发性血小板减少性紫癜

1338. 女性，20岁。反复发作喘息、呼吸困难、咳嗽2年。体检：双肺散在哮鸣音，心脏无异常。下列检查结果中有助于明确诊断的是
   A. 最大呼气流量显著降低
   B. 一秒钟用力呼气容积降低
   C. 最大呼气中段流量降低
 ->D. 支气管舒张试验阳性
   E. X线胸片显示肺纹理稍多

1339. 男性，20岁，患慢性粒细胞白血病3个月，口服羟基脲治疗，白细胞32×10<sup>9</sup>/L，巨脾，4h前出现左上腹剧痛，最可能的诊断是
   A. 心绞痛
   B. 胃肠穿孔
   C. 急性胰腺炎
 ->D. 脾梗死
   E. 肾结石

1340. 男性，28 岁。弥漫性甲状腺肿伴甲亢，经MMT治疗后症状缓解，但甲状腺反而增大，突眼加重。治疗措施应是
   A. 增大他巴唑用量
   B. 停用他巴唑
   C. 加用碘剂
 ->D. MM减量并加用左甲状腺素（L-T<sub>4</sub>）
   E. 加用普萘洛尔

1341. 女性，45岁。幽门梗阻行持续胃肠减压半月余，每日补10% 葡萄糖2500 ml，5% 葡萄糖盐水1000 ml，10%氯化钾30 ml。2天前开始出现全腹膨胀，无压痛及反跳痛，肠鸣音消失，每日尿量1 500 ml左右，最可能的原因是
 ->A. 低钾血症
   B. 低钠血症
   C. 高钾血症
   D. 高钠血症
   E. 低钙血症

1342. 女患，72岁，以“意识不清1小时为主诉来急诊入院，头颅CT显示右侧大脑半球3 cm×3 cm×6 cm高密度影。诊断考虑为
   A. 昏厥
 ->B. 脑出血
   C. 脑栓塞
   D. 脑血栓形成
   E. 高血压脑病

1343. 女性，9岁。自幼于轻微外伤后常有皮肤青紫块，有时齿龈出血，但不严重。凝血酶时间正常，凝血酶原时间延长，能被正常人硫酸钡吸附血浆所纠正，不被正常人血清纠正。本例最可能的诊断是
   A. 先天性纤维蛋白原缺乏症
   B. 先天性凝血酶原缺乏症
 ->C. 先天性因子Ⅴ缺乏症
   D. 先天性因子Ⅶ缺乏症
   E. 先天性因子Ⅹ缺乏症

1344. 男性，75岁，确诊糖尿病肾病3年，夜间阵发性呼吸困难1周，血压90/50 mmHg，双肺底较多湿啰音，心率160次/分，律不齐，双下肢水肿，血尿素氮35 mmol/L，肌酐1210 μmol/L，二氧化碳结合力9 mmol/L，此时最宜采用的治疗措施
   A. 积极补充血容量
   B. 5%碳酸氢钠250 ml静脉滴注
 ->C. 血液滤过
   D. 腹膜透析/血液透析
   E. 强心、利尿、扩血管

1345. 患者在急性DIC时格子的药物治疗，哪项组合是正确的
   A. 早期肝素不应使用
   B. 应早期使用PAMBA
   C. 早期应大量使用皮质激素
 ->D. 早期可使用抗血小板聚集剂
   E. 以上都不是

1346. 女，25岁，发热干咳，左胸痛10余日，逐渐出现呼吸困难，X线胸片见中下肺野均匀致密阴影上缘呈外高内低反抛物线形，为确定诊断，下列哪项检查是合适的
 ->A. 胸腔穿刺
   B. 胸腔B超
   C. 痰培养查致病菌
   D. 病灶断层拍片
   E. 纤维支气管镜检

1347. 患者，56岁，右侧腹股沟阵发性疼痛6个月，左下肢麻木，右下肢无力4个月，查体左腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右下肢音叉振动觉消失，右下肢肌力4级，右膝踝反射亢进，右侧巴氏征（+），该病变定位于
   A. 右侧T<sub>10</sub>节段
   B. 左侧T<sub>10</sub>节段
 ->C. 右侧T<sub>12</sub>节段
   D. 左侧T<sub>12</sub>节段
   E. 右侧L<sub>1</sub>节段

1348. 男性患者，60岁。3小时前饱餐后出现持续性上腹痛，伴恶心、呕吐。查体：上腹部压痛，无反跳痛及肌紧张。下列诊断可能性最小的是
   A. 急性胆囊炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 急性肠梗阻
 ->E. 急性心肌梗死

1349. 男性，25岁。突发四肢对称性无力，无尿便障碍。查体：四肢下运动神经元性瘫痪，四肢远端可疑痛觉减退，神经传导速度测定明显减慢，初步考虑为急性炎性脱髓鞘性多发性神经病。在病史询问中最有诊断意义的是
   A. 长期饮酒史
   B. 有机磷中毒
 ->C. 病前1～4周有上呼吸道或消化道感染症状
   D. 长期吸烟
   E. 近期口服驱虫药物

1350. 患者，女性，23岁。因2年来全身皮肤反复出现瘀点而来门诊检查。全身皮肤散在瘀点，白细胞5×10<sup>9</sup>/L，血小板20×10<sup>9</sup>/L，骨髓检查巨核细胞全片找到85个，其中颗粒型巨核细胞占90%。其血小板减少的发病机制主要是
   A. 血小板生成减少
   B. 血小板释放减少
   C. 体内存在血小板抗体
 ->D. 脾脏破坏血小板
   E. 血小板成熟障碍

1351. 男患，35岁，8个月前无诱因缓慢出现左胸电击样疼痛，夜间加重，3个月前左下肢进行性无力，近1个月右下肢无力，排尿困难。查体：左下肢肌力3级、右下肢4级，肌张力增高，腱反射（++++），T<sub>4</sub>以下感觉减退，双侧Babinski征（+）。诊断考虑为
 ->A. 脊髓压迫症
   B. 急性脊髓炎
   C. 运动神经元病
   D. 急性脊髓灰质炎
   E. 多发性神经

1352. 女性，28岁。妊娠5个月合并甲亢。治疗选择
 ->A. 首选药物治疗
   B. 待分娩后治疗甲亢
   C. 首选碘剂治疗
   D. 首选放射性<sup>131</sup>I治疗
   E. 首选手术治疗

1353. 女患，46岁，颈项部疼痛1年，双上肢麻木无力8个月。查体有颈部运动受限，腱反射减弱。颅颈侧位片示枢椎齿状突超过腭枕线3.5 mm，本病最可能诊断为
   A. 小脑扁桃体下疝畸形
   B. 扁平颅底
 ->C. 颅底凹陷症
   D. 颈椎病
   E. 椎管内肿瘤

1354. 女性，体重40kg，因幽门梗阻入院，查血清钠为112 mmol/L （正常值为142 mmol/L），其第1日补盐量应是
   A. 6 g
   B. 8 g
   C. 12 g
   D. 18 g
 ->E. 24 g

1355. 男性，20岁，奔跑后出现呼吸困难，喘憋伴哮鸣音。查体双肺满布哮鸣音。诊断考虑为
   A. 急性支气管炎
   B. 上呼吸道感染
 ->C. 运动性哮喘
   D. 心源性哮喘
   E. 变态反应性肺浸润

1356. 男，60岁，突然呕鲜血300 ml，柏油便300 ml来诊。查体：血压90/60 mmHg，脉搏100/min，血红蛋白90 g/L，蜘蛛痣，肝肋下2 cm，脾肋下3 cm，其治疗首选
   A. 维生素K1
   B. 6-氨基己酸
   C. 奥美拉唑
 ->D. 垂体后叶素
   E. 法莫替丁

1357. 患者，男性，57岁，嗜烟约35年。慢性咳嗽咳痰10余年，进行性气促加重2年，被诊断为慢性支气管炎、阻塞性肺气肿，其X线胸片不会出现下列哪项
   A. 早期正常无明显变化，中、晚期可见肺纹理增加、粗乱
   B. 合并感染时有支气管周围炎症改变
 ->C. 合并感染时有支气管柱状扩张，肺纹理蜂窝状改变
   D. 肺容量增大，肋间隙增宽，膈肌低平
   E. 心脏悬垂并狭长

1358. 男性，34岁。自幼反复关节腔出血，关节肿胀变形。此次因跌倒后出现右侧臀部红肿热痛。查血常规三系正常，PCT缩短、APL延长，FⅧ活性5%。有关治疗错误的是
   A. 输注新鲜血浆
   B. 输注冷沉淀
   C. 去氨加压素
   D. 糖皮质激素
 ->E. 关节腔穿刺抽液

1359. 男，18岁。因急性阑尾炎穿孔行阑尾切除术，术后3天切口红肿，有脓性分泌物，将缝线拆除后引出20 ml脓液，10天后再次缝合而愈合，该患者切口愈合类型应记为
   A. Ⅱ/乙
   B. Ⅱ/丙
   C. Ⅲ/甲
   D. Ⅲ/乙
 ->E. Ⅲ/丙

1360. 患者男，23岁。近3年来反复出现晨起时腰背部僵硬、疼痛，活动后可减轻，伴髋关节疼痛，近一年反复发作结膜炎，下列疾病可能性较大的是
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 强直性脊柱炎
   C. 系统性红斑狼疮
   D. 白塞病
   E. 血管炎

1361. 女性，45岁。上腹不适3年，餐前痛，胃肠钡透示十二指肠球部变形，近日疼痛加重，向腰背部放散。该患者最可能的诊断是
   A. 胃癌
   B. 上消化道出血
   C. 急性胃黏膜病变
 ->D. 十二指肠球部溃疡穿孔
   E. 胃溃疡

1362. 男性，19岁。持续性腰背部酸痛1年余，伴活动受限及晨僵，近3月来出现右膝关节和左踝关节疼痛而就诊。体检：患者右膝关节肿胀，4字征阳性。X线示：骶髂关节炎Ⅱ度（双侧）。化验检查：ESR 42 mm/h，CRP 24.0 mg/L。治疗时一般不选用的药物为
   A. 小剂量泼尼松
   B. MTX
   C. 双氯芬酸
   D. SASP
 ->E. CsA

1363. 患者，男性，55岁。半年前曾因原发性肝癌而做右半肝切除术，手术后在门诊定期随访，下列哪项检查最能早期预测癌肿复发
   A. ALP
   B. B型超声检查
   C. ALT
   D. 选择性肝动脉造影
 ->E. 动态观察甲胎蛋白的变化

1364. 男，70岁，高血压痛史10余年。今晨出现头晕、视物旋转、呕吐伴枕部疼痛，体检：四肢肌力正常，右侧肌张力略减低，右侧指鼻不准，Babinski征阴性。病变部位可能在
   A. 左侧内囊
   B. 右侧内囊
   C. 左侧脑干
   D. 左侧小脑
 ->E. 右侧小脑

1365. 男性，42岁。患急性重症胰腺炎并发休克36小时，经抗休克治疗后行胰腺和其周围坏死组织清除、腹腔引流术。术后心率106次/分，血压12.8/8kPa（96/60 mmHg），中心静脉压9.8kPa（10 cmH<sub>2</sub>O），呼吸频率22次/分，动脉血氧分压11.5kPa（66 mmHg），尿量10 ml尿比重1.002。此患者目前最紧急的并发症是
   A. 心功能不全
   B. 肺功能衰竭
 ->C. 肾衰竭
   D. 血容量不足
   E. 体内抗利尿激素分泌过多

1366. 男性，60岁。慢性咳嗽、咳痰12年，气急3年，呈逐渐加重。胸片示肋间隙增宽，双肺透亮度增加，两下肺纹理紊乱。最可能的诊断是
   A. 支气管扩张
   B. 慢性支气管炎
 ->C. 慢性支气管炎、阻塞性肺气肿
   D. 肺间质纤维化
   E. 支气管哮喘

1367. 男性，25岁学生，近2周来因“备考”较劳累后感觉乏力，今日突发寒战、发热，咯血1日而就诊。查体：T 39℃，右上肺可闻及少许湿啰音。WBC 10.8 X10<sup>9</sup>/L，N 0.85，胸片见右上肺大片状浓淡不均、密度增高阴影。最可能的诊断是
   A. 右上肺肺炎球菌肺炎
 ->B. 右上肺干酪性肺炎
   C. 右上肺支原体肺炎
   D. 右上肺过敏性肺炎
   E. 右上肺癌

1368. 女性，60岁。右侧肢体震颤，表情淡漠，步态不稳3个月。体检：双侧上肢静止性震颤，右侧肢体出现铅管样肌强直，肌力、反射、感觉均正常，慌张步态，以下药物不能服用的是
   A. 美多巴
   B. 左旋多巴
   C. 苯海索
 ->D. 利舍平
   E. 溴隐亭

1369. 男性，70岁，左侧肺癌，左侧胸膜转移，大量胸腔积液。现气急明显，应采取以下何种措施减轻症状
   A. 吸氧
   B. 静脉注射氨茶碱
   C. 口服呋塞米
 ->D. 立即抽胸腔积液
   E. 应用糖皮质激素

1370. 女性患者，60岁，以“左侧肢体活动不灵2天”为主诉来诊。查体：神清语利，双眼左侧同向偏盲，左侧面舌中枢性瘫，左侧肢体偏瘫、偏身感觉障碍。最有可能受累的血管是
   A. 大脑前动脉
 ->B. 大脑中动脉
   C. 小脑后下动脉
   D. 大脑后动脉
   E. 椎-基底动脉

1371. 男性，23岁。右侧耳后痛2天，嘴角右偏1天。查体：面部针刺痛觉对称存在，无眼震，四肢肌力5级，行走平稳。该患者最可能的体征为
 ->A. 左侧眼睑不能闭合
   B. 右侧眼睑不能闭合
   C. 左侧眼球外展受限
   D. 右侧眼球外展受限
   E. 两眼向右凝视障碍

1372. 男性患者，45岁。近半年来出现上腹隐痛、食欲减退、体重下降，一般状态较好，内镜发现胃角溃疡，约1.5 cm×1.5 cm，病理诊断为早期胃癌。首先应选择的治疗方法是
   A. 免疫治疗
   B. 内镜下切除
   C. 放疗+化疗
   D. 动脉栓塞
 ->E. 手术治疗

1373. 女性，24岁。心悸、颜面苍白4年，并感吞咽困难。HGB 51 g/L，RBC 2.0×10<sup>12</sup>/L，白细胞及血小板正常，血片见红细胞大小不等，以小细胞为主，中心染色过浅。首选抗贫血制剂为
   A. 维生素B<sub>12</sub>
   B. 叶酸
   C. 雄激素
   D. 泼尼松
 ->E. 口服铁剂

1374. 女性50岁，近半年左手活动不灵，静止出现每秒4～6次的节律性颤动，随意运动时减轻，入睡后完全消失。此症状为
 ->A. 静止性震颤
   B. 舞蹈样动作
   C. 手足徐动症
   D. 扭转痉挛
   E. 意向性震颤

1375. 女性患者，50岁。近半年左手活动不灵，静止出现每秒4～6次的节律性颤动，随意运动时减轻，入睡后完全消失。此症状为
 ->A. 静止性震颤
   B. 舞蹈样动作
   C. 手足徐动症
   D. 扭转痉挛
   E. 意向性震颤

1376. 女性患者，28岁。反复上腹隐痛伴反酸4年。胃镜检查示十二指肠球部溃疡，14C-尿素呼气试验阳性，治疗方案首选PPI加
   A. 1种有效抗生素
 ->B. 2种有效抗生素
   C. 保护胃黏膜药物
   D. 促胃动力剂
   E. 止痛药

1377. 女，22岁。因服吲哚美辛数片后觉上腹痛，今晨呕咖啡样胃内容物400 ml来诊。既往无胃病史。首选的检查是
   A. 血清胃泌素测定
   B. B型超声检查
   C. X线胃肠钡餐检查
 ->D. 急诊胃镜检查
   E. 胃液分析

1378. 女性，65岁。上腹不适，早饱，嗳气，食欲缺乏。胃镜及病理检查诊断：慢性胃炎伴重度异型增生。最主要的治疗方法是
   A. 胃黏膜保护药
 ->B. 预防性手术
   C. 促胃动力药
   D. 定期胃镜随访
   E. 抑酸药

1379. 患者男，58岁。患慢性肺心病顽固性心衰，经抗感染、强心利尿治疗，效果不佳。进一步治疗应选择下列中的
 ->A. 应用血管扩张剂
   B. 机械通气
   C. 加大强心利尿药剂量
   D. 用激素治疗
   E. 高流量吸氧

1380. 男性，乙肝表面抗原阳性多年，近期出现肝区痛、纳差、消瘦，查体肝大（肋下4 cm）、质硬，肝边缘不整，最有可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 慢性活动性肝炎
   C. 大结节性肝硬化
 ->D. 原发性肝癌
   E. 肝脓肿

1381. 男，6岁，睡眠时打鼾一年余，夜间睡眠时张口呼吸，有呼吸暂停，检查发现其鼻咽部有质软肿物，双侧扁桃体三度大，宜采用的治疗是
 ->A. 腺样体及扁桃体摘除术
   B. 鼻腔持续正压通气
   C. 激光手术治疗
   D. 雍垂腭咽成形术
   E. 药物治疗

1382. 女性患者，65岁，2年来逐渐出现记忆力减退，逐渐加重，近4个月来生活渐渐不能自理。既往曾有过2次脑梗死和1次脑出血病史。查体：神清，表情淡漠、少语，思维能力下降，近记忆力和计算力的下降。四肢肌力4级，肌张力增高，腱反射活跃，双侧Babinski征阳性。该患诊断为
 ->A. 血管性痴呆
   B. Alzheimer病
   C. Pick病
   D. 路易体痴呆
   E. 帕金森病痴呆

1383. 男性患者，72岁。家人发现其记忆力减退1年，表现为近记忆力减退明显，而远记忆力相对保留，语言、视空间、执行、计算及理解判断力均测试正常，该患诊断为
   A. 轻度痴呆
   B. 中度痴呆
   C. 重度痴呆
 ->D. 遗忘型轻度认知障碍
   E. 非遗忘型轻度认知障碍

1384. 男，43岁，肝炎肝硬化病史5年，出现腹水1年，1周来低热伴轻度腹痛，腹水明显增多。腹水检查：淡黄色，比重0.17，蛋白26 g/L，白细胞数500×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.80。最可能的诊断是肝硬化合并
   A. 结核性腹膜炎
 ->B. 自发性腹膜炎
   C. 原发性肝癌
   D. 门静脉血栓形成
   E. 肝肾综合征

1385. 女性，75岁。慢性咳嗽、咳痰病史20余年，冬季加重。因呼吸困难、双下肢水肿、尿2天入院。以下检查结果中对诊断慢性肺源性心脏病最有帮助的是
 ->A. X线检查示右下肺动脉干横径18 mm
   B. X线检查示右下肺动脉横径/气管横径=0.07
   C. 肺功能检查示混合性通气功能障碍，弥散减低
   D. 心电图检查示RV1+SV5=1.02mV
   E. 心电图检查示重度逆钟向转位

1386. 女性，32岁，阵发性上腹痛2年，夜间加重，疼痛有季节性，冬季明显，有反酸，为进一步确诊。首选的检查方法是
 ->A. X线钡餐检查
   B. CT检查
   C. 胃液细胞学检查
   D. 胃液分析
   E. B超

1387. 女，36岁。反复腹泻2年，间有脓血便，粪培养阴性，多种抗生素治疗无效，为明确诊断，首选的检查是
   A. 腹部平片
   B. X线胃肠钡餐检查
   C. 钡剂灌肠造影
 ->D. 结肠镜检查
   E. 腹部CT

1388. 女性，32岁，胎盘早剥，阴道大出血，全身皮肤广泛出血，血压60/45 mmHg，血小板42×10<sup>9</sup>/L，纤维蛋白原进行性下降，PT延长12秒，3P试验阳性。该患者诊断考虑为
   A. 血友病
   B. 维生素K缺乏
   C. 过敏性紫癜
   D. 特发性血小板减少性紫癜
 ->E. 弥散性血管内凝血

1389. 患者58岁，突然右眼失明，左上肢无力，2日后视力略好转，但左侧肢瘫加重。查体：血压160/90 mmHg，意识清，左侧中枢性面舌瘫、肢体瘫和偏身感觉障碍。阻塞的血管是
   A. 右侧大脑中动脉皮质支
   B. 右侧大脑中动脉深穿支
   C. 右侧大脑中动脉主干
   D. 右侧大脑前动脉深穿支
 ->E. 右侧颈内动脉

1390. 患者，女，24岁。四肢皮肤反复紫癜约1年。检查：肝脾不大，轻度贫血，血小板20×10<sup>9</sup>/L，骨髓颗粒型巨核细胞比率增加。可能的诊断是
   A. 急性白血病
   B. 再生障碍性贫血
   C. 脾功能亢进
   D. 过敏性紫癜
 ->E. 特发性血小板减少性紫癜

1391. 男，50岁，吸烟30年，咳嗽3个月，曾有咯血。1周前发热，咳大量脓痰，X线胸片左下肺阴影伴空洞，有液平，除考虑肺脓肿外，应重点鉴别的疾病是
   A. 支气管囊肿
 ->B. 支气管肺癌
   C. 支气管扩张
   D. 肺结核
   E. 克雷伯杆菌肺炎
解析：肺癌组织坏死与支气管相通，可表现为癌性空洞，继发感染科出现液气平，因此需要注意鉴别肺癌。

1392. 男性，25岁，曾诊断为1型糖尿病。2天前中断胰岛素后出现昏迷，血糖23.5 mmol/L，经抢救并静滴碳酸氢钠后，血糖下降，神志稍清醒，酸中毒减轻，但不久又陷入昏迷。其主要原因最可能是
 ->A. 并发脑水肿
   B. 并发脑血管意外
   C. 并发低血糖
   D. 并发尿毒症
   E. 并发乳酸酸中毒

1393. 女性，22岁，因心悸、多食、消瘦、月经量少就诊，经查体及实验检查确诊为Graves病，病人幼年时有哮喘史，下述何种药物应禁忌
   A. 甲基硫氧嘧啶
   B. 他巴唑
   C. 甲亢平
   D. 甲状腺素片
 ->E. 心得安

1394. 男性，16岁，支气管哮喘患者。每个月偶有发作1～2次，无夜间发作。应采用何种措施
 ->A. 必要时吸入β<sub>2</sub>受体兴奋药
   B. 规则吸入糖皮质激素
   C. 规则口服泼尼松
   D. 规则口服β<sub>2</sub>受体兴奋药
   E. 规则吸入抗胆碱药

1395. 男性，25岁。2周前感冒后畏寒、发热、咳嗽，1周前咳大量黄色脓性痰，痰中带血，经青霉素、头孢噻肟等治疗无效。体检：体温40% ，呼吸急促，双肺中下闻及湿啰音。血白细胞计数25×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.90。X线胸片显示双肺中下斑片状实变阴影，并有多个脓肿和肺气囊肿。本例诊断应首先考虑为
   A. 肺炎球菌肺炎
 ->B. 葡萄球菌肺炎
   C. 克雷伯杆菌肺炎
   D. 支原体肺炎
   E. 干酪性肺炎

1396. 女性，75岁。慢性咳喘20余年，近3年伴有双下肢水肿，5天来咳喘加重，应用抗生素、利尿剂，效果不著，1天来失眠、烦躁。血气分析：pH7.35，PaO<sub>2</sub> 55 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 74 mmHg，AB 42 mmol/L，血氯80 mmol/L。该患者可能的诊断为
   A. 代谢性酸中毒失代偿
   B. 呼吸性酸中毒失代偿
   C. 呼吸性酸中毒伴代谢性酸中毒
 ->D. 呼吸性酸中毒伴代谢性碱中毒
   E. 呼吸性酸中毒代偿

1397. 男性，62岁，急性重症胰腺炎患者，于保守治疗中，尿量逐渐减少，无尿2日，出现气促、全身水肿，血压180/92 mmHg，心率120/分，听诊闻及两下肺布满细湿啰音，查血钾6.9 mmol/L，BUN25.2 mmol/L，肌酐577 μmol/L，目前应采取的最有效治疗手段是
   A. 袢利尿剂静脉注射
   B. 静滴甘露醇利尿
   C. 口服甘露醇或硫酸镁导泻
   D. 控制入液量，停止补钾
 ->E. 及时紧急透析

1398. 男，40岁。因剧烈腹痛2小时，急诊入院。入院时，心电图显示心房纤颤。查体，腹部平坦，较软，直肠指诊无黏液血便。下列对于确诊最有意义的检查是
   A. 腹部X线平片
   B. 腹部超声检查
   C. 腹部CT
 ->D. 腹部动脉造影
   E. 钡剂灌肠造影

1399. 男性患者，24岁。大量饮酒后出现胃痛、恶心，呕咖啡样胃内容物约250 ml，既往无肝病史和胃病史，该患者应该选择的治疗药物是
 ->A. 质子泵抑制剂
   B. 磷酸铝凝胶
   C. 铋剂
   D. 前列腺素
   E. 生长抑素

1400. 男，30岁，乏力、咳嗽1月余，伴低热、盗汗、痰中带血1周，胸片示：右肺上叶尖段炎症，伴有空洞形成。最可能的诊断是
   A. 肺囊肿继发感染
 ->B. 浸润型肺结核
   C. 慢性肺脓肿
   D. 癌性空洞伴感染
   E. 金黄色葡萄球菌肺炎

1401. 女性患者，60岁。进行性吞咽困难3个月，食管钡剂检查示食管中段有4 cm长不规则充盈缺损，最佳治疗方案是
 ->A. 手术切除
   B. 全量放射治疗
   C. 免疫治疗
   D. 单纯化学治疗
   E. 中医治疗

1402. 男性，40岁。发热、咳嗽、咳黄色痰2个月，胸片示：右肺脓疡。白细胞24×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白80 g/L，血小板290×10<sup>9</sup>/L，确认贫血是慢性感染引起。下列哪项不是该例贫血铁代谢特点
   A. 血清铁降低
 ->B. 骨髓铁染色外铁降低
   C. 总铁结合力降低
   D. 骨髓铁染色铁粒幼细胞减少
   E. 血清铁蛋白水平正常

1403. 女性，35岁，乏力、纳差、夜尿增多一个月，伴早晨有轻度恶心。血压200/110 mmHg，应首先进行哪种检查
   A. 肾脏B超
   B. 肾素血管紧张素
 ->C. 肾功能
   D. 血常规
   E. 肾脏造影

1404. 男性，42岁。腹胀，发现腹部包块3年，外周血细胞成分与骨髓相似。可能为
   A. 传染性单核细胞增多症
   B. 多发性骨髓瘤
 ->C. 慢性粒细胞白血病
   D. 慢性淋巴细胞白血病
   E. 急性早幼粒细胞白血病

1405. 男，26岁。饮2瓶冰镇啤酒后突然出现呕血、腹痛，该患者最可能的诊断是
   A. 胃黏膜脱垂
   B. 胃溃疡
   C. 十二指肠溃疡
 ->D. 急性糜烂出血性胃炎
   E. 贲门撕裂综合征

1406. 女性患者，38岁， 以“咳嗽1周，发热、头痛2天，抽搐2次” 为主诉入院，体温38.4℃，浅昏迷，颈抵抗，Kernig征及Brudzinski征均阴性。腰穿：脑压210 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液无色透明，糖2.5 mmol/L、氯化物119 mmol/L，蛋白0.8 g/L，白细胞60×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞70%，单核细胞28%，中性粒细胞2%。该患者最可能的诊断是
   A. 化脓性脑膜炎
   B. 带状疱疹病毒性脑炎
   C. 隐球菌脑膜炎
 ->D. 病毒性脑膜脑炎
   E. 结核性脑膜炎

1407. 女性，31岁。常于晨起时出现鼻腔发痒，频繁喷嚏，冬季明显。体检：鼻腔黏膜苍白、水肿。可能的诊断是
   A. 普通感冒
   B. 流感
 ->C. 过敏性鼻炎
   D. 支气管炎
   E. 肺炎

1408. 患者，男性，20岁。奔跑后出现呼吸困难、喘憋。查体：双肺布满哮鸣音。最可能的诊断是
   A. 急性支气管炎
   B. 上呼吸道感染
 ->C. 运动性哮喘
   D. 心源性哮喘
   E. 气胸

1409. 患者男，32岁。近3天解柏油样便，2～3次/天；以往常有反酸，上腹痛，晚间重，进食可缓解。查体：贫血貌，肝脾不大，剑下偏右腹压痛，最可能的诊断是
   A. 肝硬化并胃底静脉曲张出血
   B. 胃癌并出血
 ->C. 溃疡病并出血
   D. 胃炎并出血
   E. 胆石症并出血

1410. 男，62岁，高血压病史多年，晨练时突发头痛、呕吐、右侧偏瘫，体检：深昏迷，左侧瞳孔大，光反射消失，诊断为
 ->A. 脑出血，左颞叶钩回疝
   B. 脑出血，右颞叶钩回疝
   C. 脑出血，小脑扁桃疝
   D. 蛛网膜下隙出血
   E. 颈内动脉血栓形成

1411. 女性，60岁。冬季感冒后咳嗽，咳白色黏液痰有28年，每年持续4个月。近7天咳嗽加重，咳痰呈脓性，伴有气喘。可能诊断为
 ->A. 慢性支气管炎急性发作期
   B. 慢性支气管炎慢性迁延期
   C. 支气管哮喘
   D. 阻塞性肺气肿
   E. 支气管扩张

1412. 女患，38岁，2周前出现头痛、鼻塞、流鼻涕和全身酸痛，5天前出现颈背疼痛，伴四肢无力。查体：四肢肌力3级，肌张力低，腱反射未引出，双侧Babinski征（-），C4平面以下痛觉减退，尿潴留。应考虑的诊断是
   A. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病
   B. 急性脊髓灰质炎
   C. 重症肌无力
   D. 脊髓压迫症
 ->E. 急性脊髓炎

1413. 男性患者，28岁。下腹痛伴脓血便2周，腹痛常于便后缓解。查体无异常发现。首选的检查方法是
 ->A. 大便常规和细菌培养
   B. 大便菌群检查
   C. 结肠镜检查
   D. 钡剂灌肠
   E. 结核菌素试验

1414. 男性，36岁。反复上腹痛3年，反酸，食欲缺乏，胃镜检查为十二指肠溃疡。该患者腹痛的特点是
   A. 无规律
   B. 持续性
   C. 阵发性，每次持续数分钟
 ->D. 疼痛-进餐-缓解
   E. 进餐-疼痛-缓解

1415. 男性，50岁。肝硬化腹水，尿少，下肢水肿，端坐呼吸。应立即采用下列措施中的
   A. 洋地黄静推
   B. 毛花苷C静推
   C. 口服硫酸镁导泻
   D. 口服呋塞米片
 ->E. 呋塞米静推

1416. 男性，60岁。突发头痛、呕吐、视物旋转伴步态不稳2小时。查体：一侧肢体共济失调、眼球震颤、构音障碍。最可能的诊断是
   A. 脑栓塞
 ->B. 小脑出血
   C. 脑叶出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 壳核出血

1417. 男性，10岁。在一次考试中突然将手中钢笔掉在地上，两眼向前瞪视，呼之不应，持续数秒钟，过后对上述情况全无记忆，以后反复有类似发作，有时一日发作几次。本患者可诊断为
   A. 癔症
 ->B. 失神发作
   C. 杰克逊发作
   D. 精神性发作
   E. 肌阵挛发作
解析：失神发作特点：儿童期起病，青春期停止发作。特征性的表现是突然短暂的（5-10秒）意识丧失和正在进行动作中断，双眼茫然凝视，呼之不应，可伴简单的自动性动作，如咀嚼、吞咽等，或伴失张力和手中持物坠落或轻微阵挛，一般不会跌倒，事后全无回忆，每日可发作数次至数百次。该患者符合癫痫失神发作的的特点，故选B。

1418. 女，16岁，心慌，多汗，手颤2个月。无明显突眼，甲状腺Ⅰ度弥漫性肿大。血游离T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，TSH降低。肝、肾功能正常，血白细胞6.8×10<sup>9</sup>/L。诊为甲状腺功能亢进。既往无甲亢病史。治疗选择
   A. 核素<sup>131</sup>I治疗
   B. 甲状腺部分切除术
 ->C. 抗甲状腺药物治疗
   D. 抗甲状腺药物治疗后手术治疗
   E. 抗甲状腺药物治疗后核素<sup>131</sup>I治疗

1419. 患者，女性，20岁。新诊断为Graves病，服PTU治疗1个月后出现白细胞减少，其停药指征是
   A. WBC<4×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞< 1.5×10<sup>9</sup>/L
 ->B. WBC< 3× 10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞< 1.5×10<sup>9</sup>/L
   C. WBC<2×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞<1×10<sup>9</sup>/L
   D. WBC<3.5×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞<1×10<sup>9</sup>/L
   E. WBC<2.5×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞< 1.5×10<sup>9</sup>/L

1420. 女性，30岁。因重度哮喘急性发作住院治疗缓解，平时亦有哮鸣音存在。请问出院后最有效和推荐长期应用的抗炎剂是
   A. 抗生素
   B. 泼尼松
   C. 酮替芬
   D. 沙丁胺醇
 ->E. 吸入糖皮质激素

1421. 男性，40岁。左侧慢性脓胸伴左下肺支气管扩张，左下肺不张，左下肺支气管胸膜瘘。最适宜的手术方式是
   A. 支气管瘘缝合术
   B. 胸膜纤维板剥除术
   C. 胸廓改形术
 ->D. 病肺切除加胸廓改形术
   E. 左下肺叶切除术

1422. 患者，男，27岁。日晒后暴露皮肤出现皮疹，对称性关节痛。查血小板下降，尿蛋白阳性，血ANA（+），最可能的诊断是
   A. 日光性皮炎
   B. 类风湿关节炎
 ->C. 系统性红斑狼疮
   D. 免疫性血小板下降
   E. 急性肾小球肾炎

1423. 患者，男，20岁。因全身水肿一周入院，经肾穿活检确诊为微小病变。激素治疗5周后症状缓解。后出现发热，胸片提示双下肺炎症，经抗感染治疗7天后胸片提示病灶吸收，然而水肿加剧，尿蛋白增至4+，少尿，血肌酐升至350 μmol/L。目前最适宜的治疗为
   A. 激素冲击治疗
   B. 抗凝治疗
   C. 加用环磷酰胺
   D. 增加口服泼尼松用量
 ->E. 限制入液量，使用利尿剂

1424. 患者女，26岁。反复发热，伴右腕、左膝、左踝关节肿痛3个月。双颊部见盘状斑。血WBC 2.8×10<sup>9</sup>/L，Hb 92 g/L，ANA（+），IRF（-），抗Sm抗体（+），抗ds-DNA抗体（+），尿蛋白1.2 g/L。经抗生素治疗无效。正确的诊断是
   A. 类风湿关节炎
   B. 结核感染引起的关节炎
   C. 银屑病性关节炎
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. 亚急性皮肤型红斑狼疮

1425. 患者，女，54岁，农民，间断腹胀7年。在当地卫生院就诊，B超提示“腹水”，每年抽“腹水”一到二次，腹胀可基本缓解。入院后“腹水”穿刺示腹水呈酱油样。该患者可能患有
   A. 结核性腹膜炎
   B. 胃癌或结肠癌伴腹腔转移
 ->C. 黏膜相关性淋巴瘤
   D. 炎症性肠病
   E. 卵巢囊肿

1426. 男性，25岁。腹部被倒墙压伤，中腹部剧痛伴呕吐3小时。血压120/86 mmHg，体温38℃ ，腹胀、肌紧张、压痛、反跳痛阳性，肠鸣音消失。最可能的诊断是
   A. 腹壁挫伤
   B. 腹膜后血肿
   C. 肝破裂
 ->D. 小肠破裂
   E. 右肾挫伤

1427. 患者，女，42岁。下腹痛、腹胀、排便困难2年，大便1～2次/周，不成形，排便后腹痛缓解，无发热、消瘦等。其诊断考虑为
   A. 功能性便秘
   B. 功能性腹胀
   C. 功能性腹痛
   D. 肠结核
 ->E. 肠易激综合征

1428. 男，60岁，突然出现右侧肢体无力度不能讲话，体检：失语。右侧偏瘫，右侧感觉减退，右侧偏盲。临床诊断为脑血栓形成。闭塞的血管是
   A. 左侧大脑前动脉
   B. 左侧大脑后动脉
 ->C. 左侧大脑中动脉主干
   D. 左侧颈内动脉
   E. 左侧小脑下后动脉

1429. 女性，30岁。腹胀、腹泻与便秘交替7个月，常有午后低热、夜间盗汗。体检：腹壁柔韧感，轻度压痛，肝脾未触及，移动性浊音（+）。腹水检验：比重1.018，蛋白25 L，白细胞0.7×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.30，淋巴细胞0.70，红细胞0.3×10<sup>9</sup>/L。本例最可能的诊断是
 ->A. 结核性腹膜炎
   B. 原发性腹膜炎
   C. 癌性腹膜炎
   D. 巨大卵巢囊肿
   E. 肠结核穿孔

1430. 女性，62岁。进行性系统性硬化症l5年。近2年出现呼吸困难，进行性加重，伴干咳。查体：消瘦，呼吸浅促。呼吸频率26次/分。双肺底可闻及吸气相高调湿啰音。胸片示双肺弥漫性网状影。肺功能检查最可能的结果是
 ->A. 限制性通气功能障碍和弥散量减少
   B. 限制性通气功能障碍和弥散量增加
   C. 阻塞性通气功能障碍和弥散量减少
   D. 阻塞性通气功能障碍和弥散量增加
   E. 肺功能检查结果正常

1431. 女性，42岁。心悸、失眠多年，脾气急，有时出汗多。查：无突眼，甲状腺不大，未闻及血管杂音，无震颤；心率92次/分，律整，肺、腹（-）；手指及舌伸出呈粗大震颤。甲状腺<sup>131</sup>I摄取率：3小时20%，24小时45%；T<sub>4</sub> 120nmol/L（正常65～156），T<sub>3</sub> 1.9nmol/L （正常1.8～2.9）。最可能的诊断是
   A. 甲状腺炎
   B. 甲亢
   C. 单纯性甲状腺肿
 ->D. 神经官能症
   E. 结核病

1432. 女患，36岁，以“右侧耳后痛2天，口角向左歪斜1天”为主诉来诊。查体：面部针刺觉正常，无眼震，四肢肌力正常，行走平稳。最可能伴有的体征
 ->A. 右侧眼睑闭合不能
   B. 左侧眼睑闭合不能
   C. 左侧眼球外展受限
   D. 右侧眼球外展受限
   E. 两眼向右凝视障碍

1433. 男性，74岁。慢性阻塞性肺病10年，2天前因感冒，咳喘症状加重，动脉血气分析（未吸氧）pH7.38，PaCO<sub>2</sub>70 mmHg，PaO<sub>2</sub>45 mmHg，其低氧血症最可能的原因是
   A. 弥散障碍
   B. 通气量不足
   C. 静动脉血分流
 ->D. 通气/血流比例失调
   E. 以上都不是

1434. 男患，56岁，以“口齿不清、口角歪斜，左侧肢体活动障碍3天”来诊，高血压病史3年。查体：神清，不完全运动性失语，左侧面、舌中枢性瘫，左侧肢体肌力l级，左侧Babinski（+）。应进行的检查是
   A. 腰穿脑脊液
   B. 脑血管造影
   C. 脑电图
 ->D. 头颅CT
   E. 脑超声波

1435. 女性患者，50岁。有十二指肠溃疡病史20年，因患类风湿关节炎需要服用非甾体抗炎药，最佳的选择为
   A. 阿司匹林
   B. 吲哚美辛
   C. 苯巴比妥+非那西丁+咖啡因+氨基比林
 ->D. 塞来昔布
   E. 安乃近

1436. 女性，26岁。产后2周突然出现左肢活动不灵伴头痛，2天前肢体抽动。诊断应首先考虑
 ->A. 颅内静脉窦血栓
   B. 脑出血
   C. 脑梗死
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 病毒性脑膜炎

1437. 男性，30岁。全身乏力，低热、伴左上腹肿块半年，肝肋下2 cm，脾肋下7 cm，化验：血红蛋白80 g/ L，白细胞140 X10<sup>9</sup>/L，血小板100×10<sup>9</sup>/L，骨髓象原始粒细胞0.02，ph染色体阳性，正确的治疗为
   A. 大剂量抗生素抗感染
   B. 脾切除
   C. HOAP方案化疗
 ->D. 羟基脲口服
   E. VAP方案化疗

1438. 女性患者，58岁。肝硬化，最近几日出现少尿、腹围增大，考虑肝肾综合征，下列说法不正确的是
   A. 少尿或无尿
   B. 氮质血症
   C. 血肌酐升高
   D. 低尿钠
 ->E. 高血钠

1439. 女性患者，48岁。2个月前出现右上腹胀痛。查体：巩膜无黄染，肝脾肋下未触及。血常规：WBC 6.8×10<sup>9</sup>/L，N 65%；立位腹平片：右侧膈肌抬高。下列诊断可能性最大的是
   A. 肝脓肿
   B. 肝硬化
 ->C. 原发性肝癌
   D. 脂肪肝
   E. 胆囊结石

1440. 男性，28岁吸烟患者，因低热、咳嗽2个月，痰中带血l周来院门诊。查体：T 37.5℃ ，双侧颈后可触及多个可活动之淋巴结，右上肺可闻及支气管肺泡音，胸片示右上肺云雾状阴影。最可能的诊断是
   A. 原发型肺结核
   B. 血行播散型肺结核
 ->C. 浸润型肺结核
   D. 支气管肺癌
   E. 慢性纤维空洞型肺结核

1441. 女性，20岁。糖尿病病史5年，平素应用胰岛素治疗，每日胰岛素用量为36单位，近一个月来经常于夜间出现多汗，心悸，手颤，空腹血糖波动于12～15 mmol/L之间。对于该患者最恰当的处理为
   A. 增加晚餐前胰岛素用量
   B. 改用其他胰岛素剂型
   C. 进一步检查尿常规，糖化血红蛋白
   D. 增加早餐前胰岛素用量
 ->E. 监测夜间血糖，调整胰岛素用量

1442. 女性，30岁。下腹隐痛、便秘，伴低热2个月。查体：腹平软，右下腹压痛，全腹未触及包块，肠鸣音7次/分。胃肠钡餐：回肠末端、盲肠和升结肠肠腔狭窄、收缩、变形，黏膜皱襞紊乱。下列诊断可能性最大的是
   A. 结肠癌
   B. 溃疡型肠结核
 ->C. 增生型肠结核
   D. 溃疡性结肠炎
   E. 克罗恩病

1443. 男性，32岁。晚宴后4小时出现全身乏力，心悸，气短，四肢活动障碍，下列检查最可能异常的是
   A. 心电图
   B. 血糖
   C. 头颅CT
 ->D. 血清钾
   E. 血气分析

1444. 男，60岁。进食哽噎，烧灼感2个月，食管钡餐造影检查见：食管下段黏膜紊乱、断裂，管壁僵硬，应该考虑
   A. 食管炎
 ->B. 食管癌
   C. 贲门失弛缓症
   D. 食管静脉曲张
   E. 食管平滑肌瘤

1445. 男性，14岁，有糖尿病史，近期感冒后停用胰岛素3 天，发热、呕吐、神志恍惚1天。最可能的诊断是
   A. 高渗性昏迷
 ->B. 糖尿病酮症酸中毒
   C. 急性肾炎
   D. 急性膜腺炎
   E. 乳酸酸中毒

1446. 女性，22岁。患糖尿病7年，一直用胰岛素治疗。1小时前昏迷，检查皮肤湿冷，血压120/80 mmHg，BUN 4.3 mmol/L，CO<sub>2</sub> CP22.0 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 糖尿病酮症酸中毒昏迷
   B. 高渗性非酮症性糖尿病昏迷
   C. 乳酸性酸中毒昏迷
 ->D. 低血糖昏迷
   E. 脑血管疾病

1447. 男性，57岁。既往消化性溃疡10余年，近1个月加重。24小时合并上消化道大出血，入院经积极治疗，出血仍未停止。下列处置最适合的是
   A. 静脉注射质子泵抑制剂
   B. 胃内去甲肾上腺素灌注
 ->C. 手术治疗
   D. 立即输血输液
   E. 静脉注射垂体后叶素

1448. 在急诊室，接到一农民患者，家属说患者在施用有机憐农药时，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、视力模糊等症状。在急诊室进行处理时，首选措施是
 ->A. 使用阿托品
   B. 使用解磷定
   C. 吸氧
   D. 人工呼吸
   E. 补液治疗

1449. 男性，60岁。常年素食，乏力，“牛肉舌”，实验室检查：Vit B<sub>12</sub><100ng/ml。最可能的诊断为
   A. 缺铁性贫血
   B. 溶血性贫血
 ->C. 巨幼细胞性贫血
   D. 再生障碍性贫血
   E. 地中海贫血

1450. 男性，20岁，平素健康，入院前5d突然出现少尿及血尿，伴头痛。检查：BP160/100 mmHg，尿蛋白（+++），RBC布满视野，入院后按急性肾炎治疗病情不见好转，血压继续上升，尿量不见增加，病程第20天后，并有反复咯血及恶心、呕吐等消化道症状，血肌酐540 μmol/L。诊断考虑
   A. 流行性出血热
   B. 过敏性紫癜肾炎
 ->C. 急进性肾炎
   D. 慢性肾炎
   E. 肾病综合征

1451. 男性。感冒后咳嗽，刺激性干咳，胸闷2个月。静滴青霉素800万单位/日持续半个月，无好转，应用支气管舒张药物可缓解。查体：肺及心脏无异常体征。胸X线平片无异常。血清肺炎支原体抗体阴性。为确诊应选择下列最合适的检查为
 ->A. 支气管激发试验
   B. 肺通气功能检查
   C. 肺弥散功能测定
   D. 小气道功能测定
   E. 残气功能测定

1452. 女性，25岁，两周来双下肢出现紫癜，不痒，双膝关节痛，不肿，Hb 110 g/L，PLT 38×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（++），尿红细胞20～30/HP，血BUN 7.5 mmol/L。此病人发生出血的最大可能是
   A. 过敏性紫癜
 ->B. 系统性生红斑狼疮继发血小板减少性紫癜
   C. 特发性血小板减少性紫癜
   D. 血栓性血小板减少性紫癜
   E. 溶血性尿毒症综合征

1453. 男性，38岁。清晨软起床时，发现四肢不能活动，既往：甲状腺功能亢进病史6年，查体：突眼（±），眼睑及眼球活动自如，甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢膝反射减退，无感觉障碍及肌萎缩，血钾2.8 mmol/L，尿钾7.0 mmol/24h，最可能的疾病是
   A. 原发性醛固酮增多症
 ->B. 甲状腺功能亢进伴周期性麻痹
   C. 重症肌无力
   D. 感染性多发性神经炎
   E. 癔病性瘫痪

1454. 男性，25岁。因十二指肠溃疡急性穿孔行胃大部切除术，术后顺利恢复进食。第8天，在进半流食鸡蛋时，突然出现频繁呕吐，下列治疗中，错误的是
   A. 禁食、胃肠减压
   B. 输液
   C. 应用糖皮质激素
   D. 肌注新斯的明
 ->E. 紧急手术治疗

1455. 女性，27岁。右颈部肿物伴低热2周，抗生素治疗无效，经查体临床诊断为亚急性甲状腺炎。下列检查结果不支持诊断的是
   A. 血沉快
   B. FT<sub>3</sub>高，TSH降低
   C. FT<sub>3</sub>正常，TSH正常
 ->D. TSAb阳性
   E. 甲状腺摄取功能降低

1456. 男性，35岁。进食半小时后呕吐7年，加重半年，吐出物为酸臭食物，钡餐示食管扩张，食管下段光滑呈鸟嘴样狭窄。最可能的诊断是
   A. 先天性膈疝
 ->B. 贲门失弛缓症
   C. 胃底贲门癌
   D. 食管瘢痕性狭窄
   E. 食管良性肿瘤

1457. 男性患者，50岁，2年前开始打鼾伴睡眠中憋醒，每夜发作1～2次，以后逐渐加重，夜间憋醒数次，白天嗜睡，精神差。半年来睡眠时被迫采取坐位。神经系统检查未见异常。该患者为确定诊断，应进行何种辅助检查
   A. 睡眠脑电图
   B. 睡眠肌电图
   C. 睡眠心电图
   D. 睡眠血气分析
 ->E. 多导睡眠图

1458. 男性患者，72岁，有慢性支气管炎、阻塞性肺气肿病史20年。胸闷、气短加重一周，血气检查：pH7.29，PaCO<sub>2</sub> 10.26kPa，PaO<sub>2</sub> 7.6kPa，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 32 mmol/L，BE 5 mmol/L 。据此结果该患者酸碱失衡的类型最可能是
   A. 失代偿性呼吸性碱中毒
   B. 代谢性酸中毒
 ->C. 失代偿性呼吸性酸中毒
   D. 代偿性呼吸性酸中毒
   E. 代偿性呼吸性碱中毒

1459. 女性，35岁。呕血不止，烦躁，面色苍白，出冷汗，此时应首先做哪项处理
 ->A. 快速输血
   B. 快速补液
   C. 口服去甲肾上腺素
   D. 肌注巴曲酶
   E. 手术止血

1460. 女性，42岁，肥胖3年，皮肤紫纹半年。体检：血压170/100 mmHg ，下腹部、大腿、乳房可见紫纹。血皮质醇升高。CT示双侧肾上腺皮质增生、垂体0.8 cm占位病变。哪种治疗最好
   A. 赛庚啶
   B. 开颅手术
 ->C. 蝶窦切除病灶
   D. 双侧肾上腺切除
   E. 澳隐亭房

1461. 女性，60岁。右侧肢体震颤，表情淡漠，步态不稳3个月。查体：双侧上肢静止性震颤，右侧肢体出现铅管样肌强直，肌力、反射、感觉均正常，慌张步态。以下药物不能服用的是
   A. 美多巴
   B. 左旋多巴
   C. 苯海索
 ->D. 利舍平
   E. 溴隐亭

1462. 男性患者，67岁，以“头晕、右侧肢体无力、左眼闭合不全2小时，意识不清10余分钟”为主诉入院。查体：高热，深昏迷，双眼向右侧凝视，双侧瞳孔等大正圆、直径约1.5 mm，四肢肌力0级，肌张力减低，腱反射消失。首先考虑的诊断为
   A. 小脑出血
 ->B. 脑桥出血
   C. 基底核脑出血
   D. 中脑出血
   E. 脑叶出血
解析：瞳孔缩小加意识障碍为脑桥受累的体征，故选择B。

1463. 女性，50岁。3个月前被自行车把撞伤上腹部，近3周来上腹隆起，进食后上腹胀满伴恶心、呕吐。查体：上腹部扪及18 cm×13 cm囊性肿块，钡餐透视见横结肠下移。最可能的诊断是
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 腹膜后血肿
 ->C. 假性胰腺囊肿
   D. 肠系膜囊肿
   E. 脾包膜下血肿

1464. 女患，26岁，3周前患“感冒”，3天前背痛，同时觉双足、小腿发麻，尚能行走。次日麻木向大腿发展，走路时双足不灵活，迈步费劲，不能单独站立。小便费劲，3天无大便。查体：双下肢肌力1～2级，肌张力减低，腱反射（+），双侧T<sub>8</sub>以下各种感觉消失，双侧Babinski征（-）。诊断考虑为
   A. 脊髓灰质炎
 ->B. 急性横贯性脊髓炎
   C. 多发性硬化
   D. 脊柱转移性肿瘤
   E. 急性硬膜外脓肿

1465. 女性，32岁。妊娠7个月，既往月经量过多。实验室检查：HGB 72 g/L，RBC 3.1×10<sup>12</sup>/L，网织红细胞2.2%，血清铁6.3 μmol/L，总铁结合力85.24 μmol/L，血清总胆红素10.1 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 巨幼细胞性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 慢性病贫血
   D. 溶血性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血
解析：缺铁性贫血血清铁低于8.95 μmol/L，总铁结合力升高大于64.44μmol/L。

1466. 男，40岁，确诊肝硬化1年，近2个月出现乏力、纳差，下列哪项最能表示有门脉高压征
   A. 脾大
   B. 肝大
   C. 蜘蛛痣
   D. 肝掌
 ->E. 食管下段静脉曲张

1467. 女性患者，68岁，以“言语不清、右侧肢体无力5天，加重2天”为主诉来诊。查体：血压148/80 mmHg，神清，Broca失语，右侧肢体偏瘫。可排除的疾病是
   A. 脑栓塞
   B. 脑梗死
 ->C. TIA
   D. 脑出血
   E. 血管性痴呆

1468. 男性患者，76岁，以“头痛、呕吐、意识不清1小时” 为主诉入院。查体：血压210/120 mmHg，浅昏迷，右侧瞳孔大，左侧偏瘫。此时最主要的治疗为
   A. 外科手术
   B. 降压治疗
   C. 应用皮质类固醇
 ->D. 应用甘露醇
   E. 应用止血剂

1469. 男，45岁，肥胖，发现血糖增高1年。近3d来视物成双，右侧肢体力弱。体检：最侧瞳孔等大，左眼外展位，向内、上、下活动受限，右侧鼻唇沟浅，伸舌偏右，右侧肢体肌力4级。病变部位在
   A. 右侧面神经
   B. 左侧内囊
   C. 右侧中脑
   D. 左侧动眼神经
 ->E. 左侧中脑

1470. 女性，18岁。发现颈部淋巴结肿大伴头晕，乏力2个月。胸骨有压痛，肝肋下1 cm，脾肋下3 cm。血红蛋白42 g/L，白细胞180×10<sup>9</sup>/L，原始细胞0.57，血小板65×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生明显活跃，原始细胞0.84，过氧化酶和苏丹黑染色阴性，非特异性脂酶染色阴性。本例最可能的诊断是
 ->A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
   C. 急性早幼粒细胞白血病
   D. 急性单核细胞白血病
   E. 急性粒-单核细胞白血病

1471. 女性，工人，30岁，以低位肠梗阻10天诊断入院，BP 80/60 mmHg，P 120次/分，皮肤湿冷，舌质干燥，眼窝凹陷，浅静脉萎缩，血Na<sup>+</sup>120 mmol/L，最佳补液方案为
   A. 快速补充等渗盐后加碳酸氢钠
   B. 快速补充等渗盐后加5%氯化钠
 ->C. 快速补充乳酸钠-复方氯化钠、羟乙基淀粉后加5%氯化钠
   D. 先补充5%氯化钠后改为乳酸钠-复方氯化钠
   E. 先补充5%氯化钠后改为等渗盐水

1472. 患者女。颜面水肿半年，双下颌部骨痛2周。实验室检查HGB 80 g/L，WBC 3.1×10<sup>9</sup>/L，PLT 70×10<sup>9</sup>/L。骨髓异常浆细胞0.45，血清蛋白电泳出现M蛋白。考虑诊断
   A. 急性白血病
   B. 类风湿关节炎
   C. 骨髓转移癌
   D. 淋巴瘤
 ->E. 多发性骨髓瘤

1473. 女性，53岁。甲状腺肿大3年。血浆FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>正常，TPO-Ab和Tg-Ab升高。查体甲状腺Ⅱ度肿大，质韧，无压痛。应当首先考虑的诊断是
   A. Graves病
   B. 继发性甲亢
 ->C. 桥本甲状腺毒症
   D. TSH的受体或受体后缺陷
   E. 原发性甲低

1474. 男性，48岁。吞咽困难6个月，食管吞钡造影示“半月形”压迹，食管镜检查见肿物表面光滑。最可能的诊断是
   A. 食管癌
   B. 贲门失弛缓症
 ->C. 食管良性肿瘤
   D. 食管炎
   E. 食管痉挛

1475. 女，22岁，右下腹痛、腹泻3个月，伴有午后低热，夜间盗汗。体检：腹软，右下腹压痛，无反跳痛，肝脾未触及，腹水征（-）。最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎
   B. 克罗恩病
 ->C. 肠结核
   D. 结肠癌
   E. 阑尾类癌

1476. 女性，45岁。肝硬化腹水患者，应用大量呋塞米后出现乏力、少尿、食欲差、意识不清。血清肌酐10 mg/dl，血钾3.2 mmol/L，血钠130 mmol/L。脑电图正常。可能的诊断是
   A. 尿毒症
 ->B. 肝性脑病
   C. 肝肾综合征
   D. 代谢性酸中毒
   E. 继发性醛固酮增多症

1477. 男性患者，59岁，以“头痛、呕吐、右侧肢体活动不灵2小时”为主诉来急诊。既往高血压病病史12年。查体：中昏迷，左侧瞳孔大，光反射消失，右侧肢体无自主活动，右侧Babinski征阳性。诊断考虑为
 ->A. 脑出血，左侧小脑幕切迹疝
   B. 脑出血，右侧小脑幕切迹疝
   C. 脑出血，小脑扁桃体疝
   D. SAH
   E. 颈内动脉血栓形成

1478. 男性，70岁。乏力、厌食、体重减轻半年入院。查体：右侧腹部可触及8 cm x 5 cm肿块，血常规：血红蛋白72 g/L，该患者最可能的诊断为
   A. 乙状结肠癌
 ->B. 升结肠癌
   C. 阑尾类癌
   D. 横结肠癌
   E. 降结肠癌

1479. 男，65岁，发生过3次脑卒中，出现假性球麻痹，最不可能出现的症状及体征是
   A. 发音嘶哑
   B. 吞咽困难
   C. 强哭强笑
 ->D. 咽反射消失
   E. 下颌反射亢进

1480. 女性，48岁。20年前患过肺结核，平素健康，近2个月来有刺激性咳嗽，痰中偶有血丝，有时发热。X线示：左肺上叶前段有3 cm×2.5 cm的块状阴影，边缘不整呈分叶状，痰查脱落细胞3次均阴性。诊断首先考虑
   A. 肺结核
   B. 肺脓肿
   C. 肺囊肿
 ->D. 肺癌
   E. 肺良性肿瘤

1481. 患者，男性，50岁。主诉：中上腹不适，疼痛15年。B超示肝胆无特殊，胃镜示胃黏膜红白相间。病理检查示：胃腺减少，腺间距增宽，伴中等淋巴细胞浸润和中重度肠腺化生，偶见黏膜肌层，下列哪项措施最合适
   A. 予以H<sup>+</sup>-K<sup>+</sup>-ATP酶抑制剂，降低胃酸，防止出血
   B. 予消炎痛止痛
 ->C. 应用胃黏膜保护剂并定期随访胃镜并查Hp
   D. 多饮浓茶
   E. 应用抗生素抗Hp（Helicobacterpylori）治疗

1482. 女性患者，16岁，病史：面部疖肿挤压后出现发热、视物双影。查体：右侧球结膜水肿、眼球突出，右侧眼睑下垂、眼球运动固定、瞳孔扩大、对光反射消失，角膜反射消失，眼底可见视神经盘水肿。临床诊断考虑为
   A. 上矢状窦血栓形成
 ->B. 海绵窦血栓形成
   C. 大脑大静脉血栓形成
   D. 横窦和乙状窦血栓形成
   E. 直窦血栓形成

1483. 患者，男49岁，近2周来出现胸痛、咳嗽、低热、乏力，出现渐进性气短。查体：气管左移，右锁骨上淋巴结肿大，叩诊示右胸部实音，呼吸音消失。胸穿示血性胸腔积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查最有意义
 ->A. 胸腔积液脱落细胞检查
   B. 胸腔积液及血清癌胚抗原检查
   C. 胸腔积液LDH检查
   D. 胸腔积液常规检查
   E. 胸腔积液结核菌检查

1484. 男性，28岁。下腹痛伴脓血便2周，腹痛常于便后缓解。查体无异常发现。首选的检查方法是
 ->A. 大便常规和细菌培养
   B. 大便菌群检查
   C. 结肠镜检查
   D. 钡剂灌肠
   E. 结核菌素试验

1485. 患者男，22岁。腰背部疼痛5个月余，右侧髂关节肿痛2个月，化验ESR 70 mm/h，血尿常规均正常，HLA-B27（+）。该患者最可能的诊断是
   A. 系统性红斑狼疮
   B. 类风湿关节炎
   C. 风湿性关节炎
 ->D. 强直性脊柱炎
   E. 骨质疏松症

1486. 患者女，60岁。右侧肢体震颤，表情淡漠，步态不稳3个月。体检：双侧上肢静止性震颤，右侧肢体出现铅管样肌强直，肌力、反射、感觉均正常，慌张步态。以下药物不能服用的是
   A. 美多巴
   B. 左旋多巴
   C. 苯海索
 ->D. 利舍平
   E. 溴隐亭

1487. 男性患者，35岁。反复上腹痛一年，再发一周，伴恶心、反酸、嗳气。应行以下哪项检查明确诊断
   A. 钡餐
 ->B. 胃镜
   C. 幽门螺杆菌检测
   D. 肝功能
   E. 胃泌素测定

1488. 女性，35岁。哮喘急性发作6天。昨夜突然呼吸困难加重，大汗。查体：发绀，两肺叩诊过清音，两肺闻及哮鸣音，左肺呼吸音减弱，心率126次/分，律齐。用氨茶碱及激素治疗后两肺哮鸣音稍减轻，但气急无好转。病情加重最可能的原因为
   A. 支气管痉挛
   B. 并发呼吸衰竭
 ->C. 并发气胸
   D. 继发肺部感染
   E. 并发心力衰竭

1489. 男性，27岁。夏季在空调房间着凉后发热2周。T 38℃ ，伴咽痛，干咳，头痛，乏力。近2天食欲缺乏，肌肉酸痛，支原体抗体1：160。治疗首选药物
 ->A. 红霉素
   B. 利巴韦林
   C. 利福平
   D. 青霉素
   E. 头孢拉啶

1490. 女性患者，70岁，双下肢无力2天。查体：双侧下肢肌力1级，T<sub>6</sub>以下痛温觉消失，深感觉正常，尿潴留。诊断考虑为
 ->A. 脊髓前动脉综合征
   B. 吉兰-巴雷综合征
   C. 脊髓后动脉综合征
   D. 急性脊髓炎
   E. 腰椎间盘突出

1491. 男性患者，53岁。有酗酒史，3小时前进餐后突然出现剧烈上腹痛。查体：BP 110/70 mmHg，P 116次/分，巩膜无黄染，全腹压痛，伴反跳痛和肌紧张，移动性浊音（-），肠鸣音4次/分。血淀粉酶210U/L。腹部平片：未见膈下游离气体。腹部超声：肝胆脾胰腺未见异常。下列诊断可能性最大的是
 ->A. 急性重症胰腺炎
   B. 绞窄性肠梗阻
   C. 急性胆囊炎
   D. 十二指肠溃疡穿孔
   E. 急性心肌梗死

1492. 患者，女，40岁，口服DDV100 ml后出现胆碱能危象入院，经复能剂、阿托品解毒治疗后症状明显缓解。随即行血液灌流治疗同时减阿托品剂量，数小时后患者再次出现呼吸困难，心跳减慢，昏迷。关于血液灌流后抗胆碱能药物的使用正确的是
   A. 应减少阿托品或长托宁的用量
   B. 维持阿托品或长托宁的用量
   C. 增加阿托品或长托宁的用量
 ->D. 根据病情增加或维持阿托品或长托宁的用量
   E. 维持或减少阿托品或长托宁的用量

1493. 女性，30岁。停经2年余，疑诊催乳素瘤而进行血清催乳素检查，其值为多少可确诊
   A. <200μg/L
   B. >200μg/L
 ->C. <30μg/L
   D. <300μg/L
   E. <100μg/L

1494. 某患者60岁，体重60kg，体温40℃，每天输液时需额外补充多少液体
 ->A. 500～800 ml
   B. 1000～1500 ml
   C. 1500～2000 ml
   D. 2000～2500 ml
   E. 3000 ml

1495. 女性，42岁。刺激性咳嗽1个月，头痛10天。胸片显示有肺门块状阴影；颅脑CT发现颅内占位性病变。考虑肺癌脑转移。肺内原发癌最可能的病理类型是
   A. 鳞癌
   B. 腺癌
   C. 大细胞癌
 ->D. 小细胞癌
   E. 细支气管肺泡癌

1496. 女性，25岁。5天前出现咽痛、声嘶，近2天自觉左耳疼痛，耳鸣。最可能的诊断是
   A. 普通感冒
   B. 急性鼻窦炎
   C. 支气管炎并发中耳炎
   D. 流行性感冒并发中耳炎
 ->E. 急性喉炎并发中耳炎

1497. 女性，60岁。上腹部疼痛4年，进食后加重，胃镜检查示胃小弯侧有颗粒状物，病理示重度不典型增生，HP（+）。治疗方案应选择
 ->A. 手术
   B. 放疗
   C. 化疗
   D. 抑酸剂
   E. 黏膜保护剂

1498. 男性患者，56岁。上腹不适伴反酸、烧心10年，要确诊胃食管反流病最主要的检查是
   A. 内镜检查
 ->B. 内镜检查+24小时食管pH监测
   C. 食管测压+内镜
   D. 上消化道造影
   E. 上消化道造影+24小时食管pH监测

1499. 女性，62岁。因反复腹痛2年行胃镜检查诊断为消化性溃疡。不符合该患者腹痛特征的是
   A. 中上腹疼痛
   B. 节律性痛
   C. 周期性痛
   D. 烧灼样痛
 ->E. 疼痛能准确反映溃疡所在的解剖部位

1500. 患者，35岁，白天在一般生活及工作中突然全身肌肉软弱无力，张口、垂颈、不能说话、瘫倒在地，持续30秒后缓解，发作时无意识障碍，每月发作1～2次。最可能的诊断是
   A. 重症肌无力
   B. 周期性瘫痪
   C. 癔症性瘫痪
 ->D. 失张力发作
   E. 发作性睡病

1501. 女，35岁。肺结核患者，肺内有空洞性病变。最符合的X线表现是
 ->A. 上叶尖后段空洞，壁光整，周围有卫星灶
   B. 下叶空洞周围大片炎性浸润
   C. 空洞内壁不规则，凹凸不平
   D. 厚壁空洞、偏心
   E. 厚壁空洞伴有液平面

1502. 女性，28岁。烦渴多尿1年，不规律用胰岛素治疗，纳差、呕吐3天。体检：T 36.2℃ ，呼吸深大有异味。血糖22 mmol/L，尿糖（++++），酮体（+++）。最可能的诊断为
   A. 急性肠炎+代谢性酸中毒
   B. 代谢性碱中毒
   C. 乳酸酸中毒
 ->D. 糖尿病酮症酸中毒
   E. 非酮症高渗性糖尿病昏迷

1503. 男性，19岁。诊断1型糖尿病2年，平时每日用胰岛素40U，控制血糖满意，近1周因胰岛素用完而停用。乏力3天昏迷4小时入院，以下处理错误的是
   A. 立即测血糖、血酮
   B. 立即测尿糖、尿酮
   C. 立即建立静脉通路
 ->D. 立即皮下静注40U短效胰岛素
   E. 立即测血电解质及酸碱情况

1504. 女性，16岁。低热、咳嗽1个月，查体：消瘦，右颈部可触及数个绿豆大小淋巴结，稍硬、活动、无压痛，右肺呼吸音稍减弱，胸片见右上钙化灶，右肺门淋巴结肿大，诊断首先考虑的是
 ->A. 原发型肺结核
   B. 浸润型肺结核
   C. 血行播散型肺结核
   D. 结核性渗出性胸膜炎
   E. 慢性纤维空洞型肺结核

1505. 女性，36岁。发现右颈前部肿物2年，突然增大伴局部疼痛3天，无发热。查体：右甲状腺下极圆形结节，直径5 cm，张力大，触痛。初步诊断是
   A. 急性化脓性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   D. 慢性纤维性甲状腺炎
 ->E. 甲状腺瘤囊内出血

1506. 女性患者，69岁，以“视物双影、左侧肢体活动不灵3天”来诊。既往高血压病病史8年。查体：血压150/95 mmHg，右眼睑下垂，眼球向上、下和内活动受限，左侧肢体肌力1级。诊断考虑为
   A. 基底核区脑出血
   B. TIA
   C. 脑栓塞
 ->D. 椎-基底动脉系统血栓形成
   E. 颈内动脉系统血栓形成

1507. 男性，67岁，平素体健，饮酒多年，体检发现血尿酸520 μmol/L，进一步处理不恰当的是
   A. 复查血尿酸
   B. 建议多饮水，戒酒
   C. 进一步寻找高尿酸血症病因及相关因素
   D. 低嘌呤饮食
 ->E. 立即给予别嘌呤醇降尿酸

1508. 男性，78岁。慢性咳嗽、气喘30余年。近1周气喘加重伴发热，咳黄黏痰，少尿伴双下肢水肿。查体：嗜睡，BP 80/60 mmHg，口唇发绀，双肺可闻及较多干湿啰音。血气分析pH 7.20，PaO<sub>2</sub> 40 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 84 mmHg，BE-8 mmol/L。下列结论正确的是
   A. 呼吸性酸中毒
   B. 失代偿性呼吸性酸中毒
 ->C. 失代偿呼吸性酸中毒并代谢性酸中毒
   D. 失代偿性代谢性酸中毒
   E. 失代偿性代谢性碱中毒

1509. 患者男性，70岁。既往有高血压病病史，早上买菜时突然出现左侧偏盲，四肢活动自如，头颅CT示高密影，其诊断为
   A. 顶叶梗死
 ->B. 枕叶出血
   C. 壳核梗塞
   D. 壳核出血
   E. 颞叶出血

1510. 患者男，47岁。2小时前无明显诱因黑便一次，随即呕血约1000 ml；感头昏、心慌，曾一过性晕厥。体检：脉搏124次/分，血压75/60 mmHg，腹平软，肠鸣音活跃。此时最紧急的首要抢救措施是
   A. 紧急胃镜检查以明确诊断
   B. 头低位和吸氧
   C. 立即口服去甲肾上腺素盐水
 ->D. 积极补充血容量
   E. 立即输入酚磺乙胺等止血药物

1511. 男患，32岁，情绪激动后突然剧烈头痛、呕吐4小时后来诊。查体：血压170/100 mmHg，浅昏迷，肢体无瘫痪，颈强直（+）、双侧Kernig征（+）。辅助检查：头颅CT可见右大脑外侧裂高密度影。应立即给予的紧急治疗是
   A. 6-氨基己酸
   B. 降血压药物
 ->C. 甘露醇
   D. 尼莫的平
   E. 青霉素

1512. 女患，47岁，因“四肢刺痛麻木不适4年，伴行走困难，如踩棉花状10个月”来诊。既往有胃病史10年，无反酸。曾检查血糖正常。体检有轻度贫血症。为明确诊断需进一步检查的是
   A. 肌电图检查
   B. 骨髓穿刺
 ->C. 血清维生素B<sub>12</sub>测定
   D. 头颅CT检查
   E. 脑电图检查

1513. 男性，45岁，间断上腹痛3年，加重2个月，胃镜检查发现胃角切迹溃疡，幽门螺杆菌阳性。其治疗方案首选
   A. H<sub>2</sub>受体拮抗剂治疗，6周复查胃镜
   B. 黏膜保护剂治疗，6周复查胃镜
   C. 质子泵抑制剂+黏膜保护剂治疗，4周复查胃镜
 ->D. 抗幽门螺杆菌治疗+质子泵抑制剂治疗，6周复查胃镜
   E. 抗幽门螺杆菌治疗，2周复查胃镜

1514. 女性，15岁。患慢性脓胸8个月未愈。血红蛋白68 g/L，白细胞9.8×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.85 μmol/L，红细胞呈小细胞正常血红蛋白型。血清铁9.3 μmol/L，总铁结合力35.8 μmol/L，骨髓细胞外铁（+++）。本例应考虑诊断为哪种贫血
   A. 缺铁性贫血
   B. 铁粒幼细胞性贫血
   C. 海洋性贫血
 ->D. 慢性感染所致的贫血
   E. 再生障碍性贫血

1515. 男患者71岁，3天前突然出现右眼一过性黑蒙，左侧上下肢无力，持续约20分钟后完全恢复，3天来反复发作，发作后查体无神经系统阳性体征，头部CT检查示轻度脑萎缩。下列哪项诊断最准确
   A. 椎-基底动脉系统TIA
   B. 大脑后动脉主干闭塞
   C. 大脑中动脉主干血栓形成
   D. 大脑前动脉TIA
 ->E. 颈内动脉主干TIA

1516. 男性，38岁。吞咽不畅，胸骨后异物感1年，药物治疗症状无缓解，食管钡餐提示食管中段狭窄，黏膜光滑。该患者的诊断是
   A. 食管炎
 ->B. 食管良性肿瘤
   C. 贲门失弛缓症
   D. 食管癌
   E. 食管憩室

1517. 患者男，58岁。患慢性肺心病顽固性心衰，经抗感染、强心利尿治疗，效果不佳。进一步治疗应选择
 ->A. 应用血管扩张剂
   B. 机械通气
   C. 加大强心利尿药剂量
   D. 用激素治疗
   E. 高流量吸氧

1518. 男性，17岁。多尿、烦渴、多饮月余。多次查尿比重<1.005，禁水试验尿比重不升高，但加压素试验尿比重、尿渗透压增加。诊断最可能是
   A. 精神性烦渴
   B. 慢性肾衰竭
   C. 肾小管性酸中毒
   D. 肾性尿崩症
 ->E. 中枢性尿崩症
解析：肾性尿崩症行加压素试验：尿比重不增加、尿量不减少，血浆AVP浓度正常或升高。易于鉴别。

1519. 男患，80岁，以“头痛、呕吐、意识不清1小时”为主诉入院。查体：血压210/120 mmHg，浅昏迷，右侧瞳孔大，左侧偏瘫。此时最主要的治疗为
   A. 外科手术
   B. 降压治疗
   C. 应用激素
 ->D. 应用脱水剂
   E. 应用止血剂

1520. 男性患者，32岁，感冒后出现四肢瘫痪，饮水呛咳、吞咽困难，二便正常。查体：双侧鼻唇沟变浅、闭眼无力，四肢肌力3级，各腱反射消失，双侧Babinski征阴性。脑脊液蛋白1.0 g/L，细胞数5×10<sup>6</sup>/L，首先应想到的诊断
   A. 全身型重症肌无力
   B. 急性脊髓炎
   C. 周期性瘫痪
   D. 脊髓灰质炎
 ->E. 吉兰-巴雷综合征

1521. 男，46岁，反复上腹痛半年。胃镜：慢性浅表性胃炎。病理：中度浅表性胃炎伴肠化，幽门螺杆菌阳性。父亲死于胃癌。最合适的治疗方案是
   A. 抑酸药+促动力药
   B. 胃黏膜保护剂+促动力药
 ->C. 抑酸药+抗生素＋铋剂
   D. 抑酸药+胃黏膜保护剂
   E. 抗酸药+胃黏膜保护剂

1522. 女性，4岁。发热、流涕1周后突然出现鼻出血，周身瘀斑，脾不大，血小板15×10<sup>9</sup>/L，凝血时间正常，Coombs试验（-），骨髓象示增生活跃，巨核细胞增多，幼稚巨核细胞0.52，产血小板型巨核细胞缺少。诊断为
   A. 急性白血病
   B. 过敏性紫癜
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 急性ITP
   E. 骨髓增生异常综合征

1523. 男，25岁。反复上腹部疼痛5年。伴反酸、嗳气，最有诊断意义的检查项目是
   A. 腹部B超
   B. 大便隐血试验
   C. 消化道钡剂
   D. 腹部CT
 ->E. 胃镜检查

1524. 女性，23岁。双手腕关节红肿、疼痛3个月，伴低热，全身乏力。当地拟诊“风湿性关节炎”，予PG治疗效果欠佳，并逐渐发展至双手掌指关节、近端指间关节、双膝关节而就诊我院。查血ESR 68 mm/h，RF 5830 μ/L，拟诊类风湿关节炎。在治疗方面，哪一种药物不属于慢作用抗风湿药
   A. 甲氨蝶呤
   B. 柳氮磺胺吡啶
   C. 青霉胺
   D. 环磷酰胺
 ->E. 布洛芬

1525. 女性，62岁。诊断胃癌，血压160/100 mmHg，中度贫血，消瘦，术前准备不是必要的项目是
   A. 纠正贫血
   B. 改善营养状态
   C. 检测肝功能
 ->D. 血压降至正常
   E. 血生化检查

1526. 男性患者，57岁，右侧面颊部阵发性剧痛3个月，每次发作为突然出现，呈触电样剧痛难忍，持续数秒钟，进食及咬牙可诱发。治疗最佳的药物
   A. 复方阿司匹林片
   B. 吲哚美辛
 ->C. 加巴喷丁
   D. 地西泮
   E. 氯丙嗪

1527. 男性，44岁，突起左侧面部疼痛，每次发作1～2分钟后疼痛缓解，每日发作数次不等，洗脸、刷牙说话、吃饭等均可诱发疼痛，神经系统检查无阳性体征。诊断考虑为
 ->A. 三叉神经痛
   B. 舌咽神经痛
   C. 颞下颌关节痛
   D. 面肌痉挛
   E. 面肌运动障碍

1528. 男性，56岁。上腹不适伴反酸胃灼热10年，要确诊胃食管反流病最主要的检查是
   A. 内镜检查
 ->B. 内镜检查+24h食管pH监测
   C. 食管测压+内镜
   D. 上消化道造影
   E. 上消化道造影+24h食管pH监测

1529. 患者男，40岁。半月前开始畏寒、发热，每天体温高达39℃～40℃ ，咳嗽、咳少量脓性痰，近4天来突然咳大量脓臭痰，每日约300 ml，并有痰中带血。查体：右下肺叩诊呈浊音，闻及支气管呼吸音，WBC20×10<sup>9</sup>/L，N 0.90，最可能的诊断为
   A. 葡萄球菌肺炎
   B. 克雷伯杆菌肺炎
 ->C. 急性肺脓肿
   D. 肺结核
   E. 阻塞性肺炎

1530. 女性，31岁。反复皮肤瘀点、瘀斑4年，因间断发热伴月经过多10天入院。查全身皮肤散在瘀斑、瘀点，脾轻度肿大，血小板30×10<sup>9</sup>/L，凝血时间正常，骨髓象示增生活跃，巨核细胞增多，产血小板型巨核细胞缺少。入院第2天突发意识障碍，头颅CT提示颅内大片状高密度影。下列治疗措施不当的是
   A. 输注血小板
 ->B. 脾切除
   C. 糖皮质激素
   D. 血浆置换
   E. 输注丙种球蛋白

1531. 男性，45岁。体检时做胃镜检查为慢性非萎缩性胃炎，关于慢性非萎缩性胃炎的胃镜所见，错误的是
   A. 黏膜水肿
   B. 黏膜表面有渗出
 ->C. 黏膜呈红白相间，以白为主
   D. 黏膜有出血点
   E. 黏膜可见小的糜烂

1532. 患者左上睑下垂，眼球外斜视，右侧中枢性偏瘫。病变位于
   A. 左侧脑桥
   B. 右侧脑桥
 ->C. 左侧中脑
   D. 右侧中脑
   E. 左侧脑桥及中脑

1533. 患者男，16岁。反复少量咯血伴低热3个月，乏力，盗汗。近3天咯血加重。1小时前咯鲜血一次约300 ml，无胸痛，气短。患者潜在的最危险的并发症是
   A. 失血性休克
 ->B. 窒息
   C. 结核播散
   D. 继发感染
   E. 急性呼吸衰竭

1534. 女，50岁。反复低热1年，伴四肢大小关节肿痛。WBC8.0×10<sup>9</sup>/L，Hb100 g/L，ANA（-），RF（+） 经多种抗生素正规治疗无效，可能的诊断是
   A. 风湿性关节炎
   B. 系统性红斑狼疮
   C. 骨关节炎
 ->D. 类风湿关节炎
   E. 结核菌感染引起的关节炎

1535. 男，30岁，腹泻6个月。结肠镜示左半结肠弥散性浅溃疡，肠黏膜活检最有诊断意义的病理改变是
   A. 中性粒细胞浸润
   B. 淋巴细胞浸润
   C. 上皮样肉芽肿
   D. 杯状细胞减少
 ->E. 隐窝脓肿

1536. 患者女。既往十二指肠溃疡病史10年，着凉后上腹部疼痛，2天前突然呕咖啡样胃内容物，排柏油样便，随后晕厥。估计出血量
   A. 400 ml
   B. 500 ml
   C. 600 ml
   D. 800 ml
 ->E. 1000 ml以上

1537. 男性，6个月大。哭闹时，右侧腹股沟隆起肿块，平静时肿块可自行消失。最佳处理方法是
 ->A. 绷带压住腹股沟深环，观察
   B. 尽早施行疝囊高位结扎术
   C. 施行加强前壁的疝修补术
   D. 施行加强后壁的疝修补术
   E. 施行无张力疝修补术

1538. 男性，26岁。右侧腹股沟区发现可复性肿块4年。6小时前患者发现肿块突然增大、剧烈疼痛。查体：右侧腹股沟区有6 cm×5 cm椭圆形肿块，触痛明显，腹部无压痛、反跳痛、腹肌紧张，首选的有效治疗是
   A. 禁食、补液
   B. 手法复位
   C. 应用止痛或镇静剂
 ->D. 急诊手术
   E. 应用抗生素

1539. 男，74岁。左腹股沟可复性包块10年，不能回纳8小时，以左腹股沟斜疝嵌顿急诊手术，术中见部分嵌顿小肠肠管色暗，无蠕动，行部分肠切除，此时不宜行疝修补术的理由是
   A. 术前准备不充分
   B. 术后易出现腹胀
   C. 患者年龄大，伤口愈合能力低
 ->D. 术后易继发手术野感染
   E. 术后易发生上呼吸道感染

1540. 男性，72岁。吸烟指数1200，近半年有咳嗽，痰中带血丝，近2个月出现声嘶，查右锁骨上窝触及一肿大淋巴结，质硬，无压痛。则可能诊断为
   A. 胃癌
   B. 咽喉炎
 ->C. 肺癌
   D. 淋巴瘤
   E. 肺结核

1541. 男性，50岁。左侧胸痛1个月。有吸烟史20年。胸片示左侧胸腔积液伴左肺门阴影增大。胸腔积液检查：血性，比重1.020，蛋白30 g/L，白细胞0.8×10<sup>9</sup>/L，多核0.72，单核0.28。最可能的诊断是
   A. 结核性胸膜炎
   B. 淋巴瘤合并胸腔积液
 ->C. 肺癌合并胸腔积液
   D. 病毒性肺炎合并胸腔积液
   E. 肺炎合并反应性胸腔积液

1542. 患者男，65岁。某天看电视时，突感眼前一片漆黑，检查发现双眼失明，无光感，但瞳孔不散大，对光反射存在，血压160/90 mmHg，未经任何治疗，半小时后视力完全恢复。初步考虑以哪个可能性大
   A. 双侧大脑中动脉起始端的TIA
   B. 基底动脉主干的完全性血栓形成
   C. 一侧小脑后下动脉的血栓形成或TIA
 ->D. 双侧大脑后动脉的TIA
   E. 一侧大脑前动脉及前交通支的血栓形成

1543. 女，32岁，平素体健，突然发热，咳嗽，咳痰，X线胸片示左下肺炎，痰细菌培养肺炎球菌。以下哪一种并发症最不可能发生
   A. 感染性休克
 ->B. 肺脓肿
   C. 胸膜炎
   D. 败血症
   E. DIC

1544. 女，35岁，支气管哮喘重度发作2天，使用氨茶碱、沙丁胺醇、大剂量激素治疗无效。体检：呼吸浅快，口唇发绀，神志不清，双肺哮鸣音较弱，血气分析：PaO<sub>2</sub>50 mmHg，PaCO<sub>2</sub>70 mmHg进一步救治措施应为
   A. 给予高浓度吸氧
   B. 静脉推注地塞米松
   C. 静脉滴注5%碳酸氢钠
   D. 联合应用抗生素静脉滴注
 ->E. 气管插管，正压机械通气

1545. 男性，35岁。服用吲哚美辛10片后胃痛，今晨呕咖啡样胃内容物约250 ml来诊，既往无胃病史。则首选的检查为
 ->A. 急诊胃镜
   B. 胃液分析
   C. X线钡餐透视
   D. 血清胃泌素测定
   E. 上腹部B超

1546. 男，33岁，饮酒后上腹剧痛、呕吐，体检：体温38.9℃，脉搏120/min，血压80/60 mmHg。巩膜黄染，全腹压痛和反跳痛，肠鸣音消失，血白细胞15×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.86，血淀粉酶1500U/L。下列哪项症状提示可能预后不良
   A. 上腹刀割样疼痛
   B. 频繁呕吐
   C. 持续发热
   D. 腹胀明显
 ->E. 手足搐搦

1547. 男性，35岁。上腹部反复发作性疼痛5年，近来疼痛缓解的规律消失，出现持续的剧烈上腹痛及后背痛。该患者可能的诊断是
 ->A. 穿透性溃疡
   B. 胃癌
   C. 胃溃疡活动期
   D. 胃黏膜脱垂
   E. 幽门梗阻

1548. 女性，育龄期。一年来渐进性面色苍白、乏力。实验室检查：HGB 52 g/L，WBC 4.0×10<sup>12</sup>/L，血清铁5.76 μmol/L，转铁蛋白饱和度8%，HGB A2 2.0%。最可能的诊断是
   A. 感染性贫血
   B. 溶血性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 缺铁性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血

1549. 男性，23岁。口服阿司匹林3片后觉胃部不适，5小时前排黑色成形便约100 g。既往无胃病史。查体：BP 100/70 mmHg，P 86次/分，HGB 100 g/L，粪便隐血（+++）。应首选的治疗是
 ->A. 质子泵抑制剂
   B. 氨甲苯酸
   C. 6-氨基己酸
   D. 紧急输血
   E. 血管加压素

1550. 男性，50岁。周期性高热2个月，抗生素治疗无效。体检：左颈、两侧腋窝和腹股沟部位可触及数个黄豆和蚕豆大小淋巴结，肝未及，脾肋下3 cm。RBC 4.0×10<sup>12</sup>/L，HGB 95 g/L，WBC 5.6×10<sup>9</sup>/L，PLT 70×10<sup>9</sup>/L，ESR 80 mm/h；骨髓涂片查见淋巴肉瘤细胞5%。为进一步明确诊断首先需要做的检查是
   A. 肝功能
   B. 骨髓检查
   C. 磁共振
 ->D. 淋巴结活检
   E. B超

1551. 男性患者，63岁，以“右上肢无力1天，加重3小时”为主诉来诊，既往有高血压病病史。查体：右侧面舌中枢性瘫痪，右上肢肌力1级，下肢2级。受累血管及病理改变最可能是
   A. 大脑中动脉深穿支闭塞
   B. 大脑前动脉皮质支闭塞
   C. 大脑前动脉深穿支闭塞
 ->D. 大脑中动脉皮质支闭塞
   E. 大脑中动脉主干闭塞

1552. 女性，36岁。近1年反复低热，周身多关节疼痛，双手晨僵，近1周四肢散在红色皮疹，不痒。下列检查对诊断最有意义的是
   A. 血尿常规
   B. 类风湿因子
 ->C. 抗核抗体测定
   D. 过敏原检测
   E. 肝肾功能检测

1553. 男，30岁，突发头痛伴右上睑下垂。体检：右侧瞳孔散大，直接、间接对光反射消失，右侧眼球仅能外展，最可能病变部位是
   A. 右侧面神经
   B. 右侧三叉神经
   C. 左侧面神经
   D. 左侧动眼神经
 ->E. 右侧动眼神经

1554. 患者女。糖尿病病史10年，近2个月感双足趾端麻木，下肢皮肤针刺样疼痛伴尿失禁，无汗就诊。体检：消瘦，营养欠佳，双手骨间肌萎缩，肌力Ⅳ级，空腹血糖14.5 mmol/L，血酮（-）。下列正确的是
   A. 糖尿病并发脑血管意外
 ->B. 糖尿病神经病变
   C. 糖尿病微血管病变
   D. 糖尿病自主神经病变
   E. 糖尿病感觉神经病变

1555. 男性，42岁。平素多食，肥胖，2次尿糖阳性，空腹血糖5.4 mmol/L，饭后2小时血糖7.6 mmol/L。考虑为
   A. 药物性尿糖
   B. 应激性糖尿
 ->C. 肾性糖尿
   D. 肿瘤性糖尿
   E. 甲亢致糖尿

1556. 男性，55岁。颈粗20年，心悸乏力1年，加重1个月，查体：无突眼，甲状腺Ⅱ°，表面不平，无触痛，可闻及血管杂音，心界不大，心率106次/分，早搏每分6～8次，最可能的病因诊断是
   A. Graves病
 ->B. 结节性甲状腺肿伴甲亢
   C. 桥本病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 单纯性甲状腺肿伴冠心病

1557. 男性，56岁。4年前诊断为肝硬化，5小时前突然出现呕血，伴头昏、心悸来诊。检查：BP 70/40 mmHg，P124次/分：Hb60 g/L。估计出血量最可能是
   A. 100 ml
   B. 300 ml
   C. 500 ml
   D. 800 ml
 ->E. 大于1000 ml

1558. 女性，45岁。冬季发病，表现为低体温，呼吸徐缓，心动过缓，颜面浮肿，血压下降，浅昏迷，下列检查哪项最有意义
   A. 皮质醇测定
   B. ACTH测定
 ->C. T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、TSH测定
   D. 血糖测定
   E. 胰岛素测定

1559. 男性，60岁。晨醒翻身时突然出现严重的眩晕，2～3分钟后眩晕自行缓解，无耳鸣及意识丧失。查体：生命体征正常。该患者在检查台刚一平卧即开始出现眩晕，伴恶心，一坐起立即缓解，再躺下时无复发。最可能的诊断是
   A. Wallenberg综合征
   B. 梅尼埃病
 ->C. 良性体位性眩晕
   D. 椎基底动脉供血不足
   E. 前庭神经炎

1560. 男性患者，9岁发病，表现为发作性一侧面肌抽搐，持续1～2分钟，多在夜间发作，2～3个月发作1次。头部MRI检查未见异常，EEG为背景活动正常基础上，中央-颞区高波幅棘-慢波。口服卡马西平有效，16岁以后未再发病。最可能的诊断
   A. 颞叶癫痫
   B. 顶叶癫痫
   C. 额叶癫痫
   D. 青少年肌阵挛癫痫
 ->E. 伴中央-颞部棘波的良性儿童癫痫

1561. 女性，73岁，半年前出现脑梗塞，遗留左侧肢体偏瘫，近三个月来明显记忆力减退，MMSE 8分，最可能的诊断是
   A. Alzheimer病
   B. 帕金森病
   C. 帕金森综合征
 ->D. 血管性痴呆
   E. 路易体痴呆

1562. 女性患者，64岁。脑血管意外，入院治疗第3天突然呕咖啡样物约350 ml，考虑患者出血的原因为
   A. 十二指肠溃疡出血
   B. 食管静脉曲张破裂出血
   C. 胃癌出血
   D. 食管贲门黏膜撕裂
 ->E. 急性胃黏膜病变

1563. 男性，20岁，腰痛、右膝关节肿痛、足跟痛2年，X线检查见双侧骶髂关节炎Ⅱ度，诊断为强直性脊柱炎，下列哪种是其特征性的病理改变
   A. 滑膜炎
   B. 类风湿结节
   C. 洋葱皮样改变
 ->D. 肌腱骨附着点炎
   E. 苏木紫小体

1564. 女患，55岁，以“头痛，说话不清楚，右侧肢体无力4小时”为主诉来诊，随即昏迷。查体：血压180/120 mmHg，中昏迷，右侧肢体偏瘫。辅助检查：血糖7.5 mmol/L，头颅CT示左侧丘脑高密度影。根据其病因应首先考虑为
   A. 糖尿病
   B. 血液病
   C. 脑动脉瘤破裂
   D. 脑血管畸形
 ->E. 高血压和动脉硬化

1565. 女患，34岁。近两个月头痛、头昏和步态不稳，易向左侧倾斜。查体：眼球向左注视时出现粗大震颤，左指鼻试验、跟膝胫试验不准，左手轮替运动差，误指试验偏向左侧。此患者病变可能在
   A. 小脑蚓部
   B. 右小脑半球
 ->C. 左小脑半球
   D. 新纹状体
   E. 苍白球、黑质

1566. 女性，20岁。以鼻出血及皮肤紫癜就诊。血小板25×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生活跃，巨核细胞多见，产板巨核细胞减少。其最可能的预后是
   A. 常合并严重出血
   B. 大多数患者预后差
   C. 易合并败血症
   D. 成年人较易合并颅内出血
 ->E. 经治疗后多数患者可治愈

1567. 患者女，齿龈出血，月经量过多半年，脾肋下3 cm，皮肤有瘀斑。血小板19×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白78 g/L，骨髓巨核细胞80个/片，均为颗粒型，诊断最可能是
   A. 血栓性血小板减少性紫癜
   B. 过敏性紫癜
   C. 再生障碍性贫血
   D. 脾功能亢进
 ->E. 特发性血小板减少性紫癜

1568. 女患，70岁，高血压病史5年。2天前进早餐时发现右手无力，拿不住筷子，中午则说话不清，不能下地行走。查体：血压160/90 mmHg，右侧上肢肌力2级，下肢肌力3级，右侧Babinski征（+），脑膜刺激征阴性。诊断考虑为
   A. 脑出血
   B. 高血压脑病
   C. 脑栓塞
   D. 短暂性脑缺血发作
 ->E. 脑血栓形成

1569. 男性，34岁。近3天排柏油样便，每日2～3次，以往常有反酸，上腹痛，夜间重，进食可缓解，查体：贫血貌，肝脾不大，右上腹压痛。最可能的诊断是
   A. 肝硬化并胃底静脉曲张出血
   B. 胃癌并出血
   C. 胃炎并出血
 ->D. 消化性溃疡病并出血
   E. 胆石症并出血

1570. 男性，26岁，反复颜面及双下肢水肿5年，血压升高3年，近半年反复牙龈出血，2天前出现解柏油样稀大便，并感口渴，呼吸困难，2小时前出现昏迷，儿童时患过急性肝炎并治愈，为尽快确诊，应首选下列哪项检查
   A. 头颅CT
 ->B. 肾功能测定
   C. 心电图检查
   D. 血糖及尿酮检查
   E. 血常规检查

1571. 女性患者，71岁，突然出现不能说话，右上下肢无力，约20分钟恢复，反复发作，发作后进行神经系统检查未见异常。诊断首先考虑为
   A. 癫痫
   B. 脑栓塞
   C. 癔症
 ->D. 颈内动脉系统TIA
   E. 椎-基底动脉系统TIA

1572. 患者男，37岁。夜间突发左足第一跖趾关节肿痛，疼痛难忍，最有意义的检查是
   A. 血沉
   B. 类风湿因子
   C. 抗核抗体
   D. 血常规
 ->E. 尿酸

1573. 女性，50岁，左侧腹胀、腹痛，大便不成形，每日3～4次，有脓血。查体：左下腹可扪及包块，边界不清，明确诊断首选的检查是
   A. B超
   B. CT
   C. CEA
 ->D. 直肠指诊、结肠镜
   E. 大便潜血试验

1574. 男性，45岁。上腹部隐痛6个月，1天前饮酒后呕咖啡样物，约150 ml，排柏油样便200 ml，既往无肝病 史。查体：BP 90/55 mmHg，P 110次/分，上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张，肠鸣音活跃，实验室检查血红蛋白90 g/L。其止血措施正确的是
   A. 垂体后叶素
   B. 巴曲酶
   C. 氨甲苯酸
 ->D. 奥美拉唑
   E. 三腔二囊管

1575. 患者男，38岁。清晨欲起床时，发现四肢不能活动，既往甲亢病史7年，查体：突眼（±），眼睑及眼球活动自如，甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢膝腱反射减退，无感觉障碍及肌萎缩，血钾2.8 mmol/L，尿钾70 mmol/24小时，最可能的疾病是
   A. 急性甲亢病
 ->B. 甲亢伴周期性麻痹
   C. 甲亢伴重症肌无力
   D. 慢性甲亢病
   E. 甲亢伴癔症性瘫痪

1576. 女，38岁，头昏3年，夜尿增多1年。体检：Bp 170/100 mmHg，血饵2.8 mmol/L。初步诊断原醛症，对区别是肾上腺肿瘤还是增生没有帮助的是
   A. 肾上腺CT或MRI
 ->B. 螺内酯试验
   C. 肾上腺B超
   D. 放射性腆化胆固醇肾上腺扫描或照相
   E. 肾上腺静脉采血激素测定

1577. 女患，65岁，以“讲话口齿不清，吞咽困难、饮水反呛10天”为主诉来诊。既往曾2次患脑血管疾病，有高血压史。查体：神清，构音障碍，强哭（+），伸舌受限，无舌肌萎缩，四肢肌力3级，腱反射（++++），双侧Babinski征（+）。诊断考虑为
   A. 进行性延髓麻痹
 ->B. 假性球麻痹
   C. 急性炎症性多发性脱髓鞘性神经病
   D. 延髓空洞症
   E. 小脑后下动脉血栓形成

1578. 女性，22岁。2天前受凉后突然高热伴畏寒、寒战，咳嗽，气促，胸片示左肺上叶大片实变影。血气分析，pH 7.46，PaCO<sub>2</sub> 31 mmHg，BE 0.4 mmol/L，SB 22 mmol/L，PaO<sub>2</sub> 66 mmHg。考虑存在
   A. 正常
   B. 呼吸性酸中毒
   C. 代谢性碱中毒
 ->D. 呼吸性碱中毒
   E. 呼吸性碱中毒+代谢性酸中毒

1579. 男性，68岁。左下肢麻木跛行1个月，查体脾轻度肿大。血常规：HGB 120 g/L，WBC10×10<sup>9</sup>/L，PLT 1200×10<sup>9</sup>/L。血片见血小板聚集成堆，NAP（+），出血时间延长。骨髓增生活跃，巨核细胞增生为主。该患者诊断可能是
   A. 急性白血病
   B. 淋巴瘤
   C. 继发性血小板增多症
   D. 慢性粒细胞白血病
 ->E. 原发性血小板增多症

1580. 一农民师傅诊断为急性有机磷农药中毒，该患者的临床表现均可诊断为重度中毒，除了
   A. 昏迷
 ->B. 瞳孔缩小
   C. 脑水肿
   D. 呼吸麻痹
   E. 肺水肿
解析：瞳孔缩小属于毒蕈碱样体征，不可根据此诊断为重度中毒。

1581. 男性，37岁。3个月前出现右下腹痛，伴腹泻。查体：右下腹可触及一包块。诊断不考虑
   A. 肠结核
   B. 克罗恩病
   C. 升结肠癌
   D. 小肠淋巴瘤
 ->E. 溃疡性结肠炎

1582. 男性，有高血压病史，发病时先感右耳后疼痛，次日清晨洗脸、漱口时发现口水自右口角流出，左口角上牵，右眼睑闭合不完全，右额纹消失。最可能诊断为
   A. 右枕神经痛
   B. 左特发性面神经麻痹
 ->C. 右特发性面神经麻痹
   D. 右三叉神经麻痹
   E. 右中枢性面瘫

1583. 男性患者，68岁。自右背部放射至右腋下疼痛8个月，右侧下肢乏力5个月，加重伴小便费力1个月。查体：双侧下肢肌力3级，肌张力增高，腱反射右亢进、左活跃，双侧，T<sub>2</sub>以下痛觉减退，左侧明显，右侧下肢振动觉差，双侧Babinski征阳性。下列哪一种疾病最有可能
   A. 急性脊髓炎
   B. 脊髓空洞症
   C. 急性脊髓硬膜外脓肿
 ->D. 脊髓髓外肿瘤
   E. 脊髓髓内肿瘤

1584. 女性，22岁。低热、消瘦，闭经，偶有轻咳2个月余就诊。结核菌素试验（5U）72h测量硬结直径20 mm×22 mm（强阳性）。下列处理哪一项是合理的
   A. 结核病诊断成立，立即开始抗结核病治疗
 ->B. 提示结核病可能，应进一步寻找病灶
   C. 试验性抗结核病治疗
   D. 试验性抗感染治疗，若无效则改抗结核病治疗
   E. 先抗炎后抗结核

1585. 男性，10岁。突发剑突下剧烈绞痛1小时，疼痛呈钻顶样，辗转不安。查体：腹肌柔软，右上腹部轻微压痛，首先考虑的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 胆总管结石
 ->C. 胆道蛔虫病
   D. 急性胰腺炎
   E. 急性胃炎

1586. 男性，40岁。甲状腺弥漫性肿大，质硬不平，声音嘶哑，颈部有两枚肿大淋巴结，首先考虑的是
 ->A. 甲状腺癌
   B. 甲状腺腺瘤
   C. 结节性甲状腺肿
   D. 慢性淋巴性甲状腺炎
   E. 亚急性甲状腺炎

1587. 女性ITP患者，血小板20×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生活跃，巨核细胞200个/片，产板巨核细胞减少。以下治疗不适宜的是
 ->A. 反复输浓缩血小板
   B. 首选糖皮质激素
   C. 激素使用6个月无效可行脾切除
   D. 如患者妊娠可采用大剂量免疫球蛋白
   E. 如患者应用激素无效也可加用长春新碱

1588. 男性，55岁，多饮、多食、多尿、消瘦3年，最需要做的检查是
   A. 尿糖
   B. 血电解质
 ->C. 血糖
   D. 尿比重
   E. T<sub>3</sub>，T<sub>4</sub>，TSH

1589. 患者，男性，45岁。左趾跖关节急性关节炎多次复发已一年。化验血尿酸偏高，尿尿酸正常。增加尿酸排泄最好用
   A. 氢氯噻嗪
   B. 丙磺舒
 ->C. 别嘌呤醇
   D. 静脉输液
   E. 秋水仙碱

1590. 女性，58岁。体检时发现空腹血糖6.4 mmol/L，作葡萄糖耐量试验，OGTT 2hPG为8.6 mmol/L。下列正确的是
   A. 可诊断糖尿病
   B. 可排除糖尿病
   C. 应重复葡萄糖耐量试验
   D. 空腹血糖过高
 ->E. 糖耐量减低

1591. 患者右下肢无力2个月，左下肢麻木，检查左脐孔水平以下痛温觉减退，右膝腱反射亢进，右Babinski（+），右踝部音叉振动觉减退，右足趾位置觉减退。病变为
   A. 胸髓10水平横贯性损害
 ->B. 右侧胸髓10水平半侧损害
   C. 左侧胸髓10水平半侧损害
   D. 右侧胸髓10水平后索损害
   E. 左侧胸髓10水平后索损害

1592. 男性，35岁，中度哮喘患者，就诊时下列指标中对于判断哮喘严重程度最为准确的是
   A. 心率加快（105/min）
   B. 房性期前收缩（2/min）
   C. 血压升高（148/91 mmHg）
 ->D. 奇脉（平静吸气与呼气时收缩压之差达10～25 mmHg）
   E. 房室传导阻滞

1593. 女性，24岁，低热、盗汗、乏力、食欲降低伴咳嗽少量白痰2个月，胸部X线摄片显示右下叶背段阴影并有透亮区。诊断考虑肺结核，为尽早明确诊断应首选哪项检查
   A. 痰结核菌培养
   B. 痰标本动物接种
 ->C. 痰涂片找抗酸杆菌
   D. 结核菌素试验
   E. 血沉

1594. 患者，女性，28岁。两周来感头晕、乏力、心慌，活动后气喘，尿深黄色。住院体检发现面色苍白，巩膜轻度黄染，肝肋下1.0 cm，脾肋下3.0 cm，皮肤无出血。血象：Hb 40 g/L，WBC15.0×10<sup>9</sup>/L，中性分叶核细胞0.70，带状核细胞0.10，晚幼粒细胞0.05，中幼粒细胞0.03，淋巴细胞0.08，晚幼红细胞0.04，血小板120×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.09。骨髓象：有核细胞增生明显活跃，以红系为明显。该例诊断应为
   A. 慢性粒细胞白血病
   B. 急性白血病
   C. 巨幼细胞贫血
 ->D. 溶血性贫血
   E. 缺铁性贫血

1595. 女性，51岁。刺激性咳嗽3个月，咳痰带血2个月。胸片示左肺上叶尖段边缘直径8 cm不规则块状阴影。此病变造成的颈交感神经综合征不包括
   A. 面部无汗
   B. 瞳孔缩小
   C. 眼球内陷
   D. 上眼睑下垂
 ->E. 声音嘶哑

1596. 女性，33岁，恶心、呕吐，体重下降半年。查体：血压90/60 mmHg，皮肤色泽暗黑，口腔黏膜、舌可见黑色素沉着，化验：血糖3.0 mmol/L，血钠120 mmol/L，血钾5.8 mmol/L。此病人最可能的诊断是
   A. 溃疡病
   B. 肝硬化
 ->C. 慢性肾上腺皮质功能减退症
   D. Cushing病
   E. 胰岛细胞瘤

1597. 女性，29岁。妊娠31周，2天前突然出现高热，腰痛，肋脊角叩痛，尿常规：红细胞5个/HP，白细胞30～40个/HP，血常规：白细胞13.5× 10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞百分比85%。最佳治疗方案是
   A. 妊娠期间不宜用药，多饮水、勤排尿，可物理降温
   B. 口服青霉素类抗生素
   C. 口服喹诺酮类
   D. 静脉滴注喹诺酮类
 ->E. 静脉滴注半合成青霉素或第3代头孢菌素

1598. 男性，65岁。咳嗽、咳痰10余年，反复下肢水肿、憋气2年，有关节痛史。胸部X线示：右下肺动脉横径16 mm，肺动脉段高6.5 mm，心电图：RV1+SV5=1.2mV。该患者的诊断是
   A. 慢性支气管炎肺气肿
   B. 风湿性心脏病
 ->C. 慢性肺源性心脏病
   D. 高血压心脏病
   E. 冠心病

1599. 女性，25岁，1型糖尿病病人。近日来食欲减退，多饮，烦渴，多尿。身高160 cm，体重41kg，皮肤弹性差。空腹血糖22.4 mmol/L，尿糖阳性，酮体强阳性，CO<sub>2</sub>结合力20 mmol/L，应采用的治疗方案是
   A. 饮食控制
   B. 饮食控制加口服降糖药物
   C. 饮食控制加中效胰岛素
 ->D. 小剂量常规胰岛素，每小时平均4单位
   E. 常规胰岛素加口服降糖药物

1600. 女性患者，58岁。肝硬化8年，2型糖尿病2年，应用胰岛素治疗。近日自觉厌食，进食减少，2小时前突然出现昏迷，伴冷汗。查体：巩膜黄染，肝掌（+），颈部可见数枚蜘蛛痣，肝肋下未触及，脾肋下3 cm，移动性浊音阳性。需要紧急进行的检查是
   A. 血氨
 ->B. 血糖
   C. 脑电图
   D. 心电图
   E. 头CT

1601. 男，35岁。诊断为肝炎肝硬化失代偿期，一周来出现轻微腹痛，腹水增多。查体：T 38.5℃，腹水常规：测黄色，比重为1.016，蛋白25 g/L，白细胞500 X10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.85，最可能的并发症是
   A. 原发性肝癌
   B. 脾栓塞
 ->C. 自发性腹膜炎
   D. 门静脉血栓形成
   E. 结核性腹膜炎

1602. 女性，42岁。甲状腺部位疼痛，并出现结节，血沉加速。甲状腺摄<sup>131</sup>I率明显↓，经泼尼松治疗后，临床症状迅速消失。诊断考虑
 ->A. 亚急性甲状腺炎
   B. 桥本甲状腺炎
   C. 甲状腺癌
   D. 甲状腺囊肿囊内出血
   E. 甲状腺腺瘤内出血

1603. 患者，男，45岁，腹胀两周，既往有大量饮酒史15年。体检：一般情况可，可见肝掌，脾左肋下3 cm，质地中，腹部移动性浊音（+），双下肢轻度凹陷性水肿。血常规：Hb 5 g/L，Wbc 3.5×10<sup>9</sup>/L，PI T 62×10<sup>9</sup>/L，血ALB 30 g/L ，AFP 5ng/ml，最可能是的诊断是
   A. 原发性肝癌
   B. 脂肪肝
   C. 再生障碍性贫血
   D. 结核性腹膜炎
 ->E. 肝硬化

1604. 患者女，30岁。反复发热伴下肢关节痛2个月余。近1个月出现咳嗽、咳痰及气促。体检：面部蝶形红斑，双下肺少量Velcro啰音。胸片示双中下肺弥漫网格影。最可能的诊断是
   A. 支气管扩张
 ->B. 系统性红斑狼疮肺损害
   C. 特发性肺纤维化
   D. 结节病
   E. 浸润型肺结核

1605. 女性，55岁。1个月前开始自觉右上腹隐痛伴乏力，无发热。腹部超声：肝脏右叶见3个圆形低回声病灶；AFP 20μg/L。下列诊断可能性最大的是
   A. 原发性肝癌
 ->B. 继发性肝癌
   C. 肝脓肿
   D. 肝囊肿
   E. 肝血管瘤

1606. 男性，22岁。发热、鼻出血15天，胸骨压痛明显，右下肢皮肤可触及3 cm×5 cm大小肿块，质硬。RBC 2×10<sup>9</sup>/L，HGB 64 g/L，WBC 2×10<sup>9</sup>/L，PLT 30×10<sup>9</sup>/L，骨髓增生极度活跃，原始细胞70%，部分胞浆中可见Auer小体，POX染色弱阳性，PAS染色胞浆淡红色，醋酸萘酚酯酶染色阳性，能被NaF抑制，诊断是
   A. AML-M<sub>2</sub>
   B. AML-M<sub>3</sub>
 ->C. AML-M<sub>5</sub>
   D. AML-M<sub>6</sub>
   E. ALL

1607. 男患者50岁，右侧额纹消失，右侧眼睑不能闭合，右侧鼻唇沟变浅，露齿时口角偏向左侧。可能是
   A. 右侧中枢性面神经麻痹
   B. 左侧中枢性面神经麻痹
 ->C. 右侧周围性面神经麻痹
   D. 左侧周围性面神经麻痹
   E. 双侧周围性面神经麻痹

1608. 男性，38岁。清晨欲起床时，发现四肢不能活动，既往：甲亢病史6年，查体：突眼（±），眼睑及眼球活动自如，甲状腺Ⅱ度肿大，双下肢无感觉障碍及肌萎缩，血钾2.8 mmol/L。最可能的疾病是
   A. 原发性醛固酮增多症
 ->B. 甲亢伴周期性瘫痪
   C. 重症肌无力
   D. 感染性多发性神经炎
   E. 癔症性瘫痪

1609. 男性，40岁。6小时前发生十二指肠壶腹（球部）溃疡前壁穿孔，以下症状及体征中，不应出现的是
   A. 全腹压痛及肌紧张
 ->B. 肠鸣音亢进
   C. 肝浊音界消失
   D. 呼吸浅快，腹肌呈板样
   E. 发热及白细胞计数上升

1610. 女，50岁，肝硬化5年。近日出现少尿，每天350 ml，查体：脾肋下3 cm，移动性浊音阳性。血钠128 mmol/L，血钾3.5 mmol/L，尿素12.8 mmol/L，24h尿钠115 mmol。最可能的诊断是
   A. 慢性肾小球肾炎并发肾衰竭
   B. 急性肾小球肾炎并发肾衰竭
 ->C. 功能性肾衰竭
   D. 慢性肾盂肾炎并发肾衰竭
   E. 急性肾盂肾炎并发肾衰竭

1611. 男性，45岁。身高168 cm，体重83kg，近两个月来，经常于进餐前出现饥饿感，心悸，多汗，进餐后症状缓解，自测空腹血糖6.5 mmol/L，为明确诊断。该患最合适的检查为
   A. 甲状腺功能监测
   B. 胰腺CT
   C. 心电图
   D. 尿常规
 ->E. OGTT

1612. 男性，70岁，面色苍白、乏力半年余，腰痛1个月。查体；肝脾不走，血红蛋白80 g/L，白细胞4.0×10<sup>9</sup>/L，血小板70×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（+++），腰椎X线片示骨质疏松和圆形穿凿样溶骨损害，最可能的诊断为
   A. 急性白血病
   B. 类风湿关节炎
   C. 骨髓转移癌
   D. 淋巴瘤
 ->E. 多发性骨髓瘤

1613. 男性患者，45岁。6个月来出现进食后胃区不适伴腹胀，胃镜检查提示胃溃疡，幽门螺杆菌抗体阳性。最佳的治疗方法是
   A. 抑酸剂
   B. 胃黏膜保护剂
   C. 胃动力药
   D. 解痉止痛药
 ->E. 根除幽门螺杆菌

1614. 患者，男，60岁。内镜检查在远端食管有一段2 cm的Battett黏膜，病理提示低度不典型增生。应采取下列哪一措施
 ->A. 积极抗反流治疗，6个月后复查内镜和活检
   B. 每3个月重复内镜和活检
   C. 行远端食管切除术
   D. 立即重复内镜并多处取活检
   E. 继续积极抗反流治疗，每2～3年行内镜检查和活检

1615. 患者，男性，40岁，因“呕血伴黑便半天”入院。患者于半天前无明显诱因出现呕暗红色血液200 ml，伴黑便，为黑色稀便，量较多，患者自觉头昏、乏力、出冷汗，患者自觉头昏、乏力、心慌等症状明显加重，为进一步明确诊断及治疗而转入我院。体格检查：T 36.7℃，P 90次/分，R 20次/分，BP 105/66 mmHg，神志清楚，重度贫血貌，全身皮肤黏膜黄疸，颈部可见数枚蜘蛛痣，肝掌（+），浅表淋巴结未及肿大，腹部明显膨隆，均有压痛及反跳痛，肝肋下未及，脾肋下1.5 cm，质地中等，肠鸣音活跃，移动性浊音（+）。此患者的诊断是
 ->A. 肝硬化并食管一胃底静脉曲张破裂出血
   B. 食管贲门黏膜撕裂综合征
   C. 消化性溃疡
   D. 急性胃黏膜病变
   E. 胃癌

1616. 男患，62岁，以“劳动中突然出现头晕，随后出现右半身活动不灵，左眼闭合不全，10余分钟后昏迷”为主要表现入院。查体：高热，深昏迷，双眼向右侧凝视，双侧瞳孔等大正圆、直径约为1.0 mm，四肢肌力0级，肌张力减低，腱反射（-）。首先考虑的诊断为
   A. 小脑出血
 ->B. 脑桥出血
   C. 基底节脑出血
   D. 中脑出血
   E. 脑叶出血

1617. 女患，28岁，常在月经期反复出现右额颞部搏动性疼痛，多伴恶心、呕吐、出汗、面色苍白，持续4～72小时不等，常服用布洛芬以缓解头痛。应诊断为
   A. 紧张型头痛
   B. 丛集性头痛
   C. 有先兆偏头痛
   D. 基底型偏头痛
 ->E. 无先兆偏头痛

1618. 男性，25岁。近期发现有贫血，无自觉症状，体检浅表淋巴结不大，脾肋下4 cm，血红蛋白80 g/L，红细胞3×10<sup>12</sup>/L，红细胞渗透脆性试验减低。家中其母有贫血史，你考虑什么病的可能性较大
   A. 缺铁性贫血
   B. 再生障碍性贫血
 ->C. 海洋性贫血
   D. 自身免疫性溶血性贫血
   E. 巨幼红细胞贫血

1619. 男性，25岁。低热，咳嗽2个月。X线胸片示右肺上叶后段2 cm×2 cm圆形阴影，边缘光滑，密度不均匀，周围有多个卫星灶，初步诊断首先考虑为
   A. 支气管扩张
   B. 急性血行播散型肺结核
   C. 肺脓肿
   D. 肺癌
 ->E. 肺结核球

1620. 女，30岁。寒战、发热、腰痛伴尿频、尿急3天。体温39℃，心肺无异常。肝脾肋下未触及。两侧肋脊角有叩击痛。尿液检查：蛋白（-），镜检红细胞2～5/HP、白细胞10～15/HP，诊断应首先考虑
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 肾结核
   E. 肾结石

1621. 男性患者，62岁。双手相继出现震颤8个月，如“点钞样”，走路慌张步态，面无表情。该患者双上肢肌张力特点最可能是
   A. 折刀样增强
 ->B. 齿轮样增强
   C. 交替样增强
   D. 混合样增强
   E. 肌张力减弱

1622. 男性，53岁。肝硬化病史6年，近日出现腹痛、腹胀和低热，表情淡漠，嗜睡，诊断考虑为肝性脑病，对诊断帮助最大的体征是
   A. 腹壁反射消失
   B. 腱反射亢进
   C. 肌阵挛
 ->D. 扑翼样震颤
   E. Babinski征阳性

1623. 女性，66岁。慢性肺源性心脏病急性加重期。为控制心衰在使用强心剂治疗时不正确的是
   A. 不作为治疗心功能不全的首选药物
   B. 心率快与慢不能作为疗效指征
   C. 应选用作用快、排泄快的制剂
 ->D. 用量为常规量的2～3倍
   E. 慢性肺心病患者对洋地黄类药物耐受性低，疗效较差

1624. 男，65岁，头晕、步行不稳、饮水呛咳1周。既往有高血压病史。头颅MRI示延髓背外侧梗死。闭塞的血管是
   A. 大脑中动脉
   B. 大脑前动脉
 ->C. 小脑后下动脉
   D. 小脑上动脉
   E. 大脑后动脉

1625. 男，30岁，间歇性上腹痛2年，伴嗳气、纳差，受凉后加重，近2d疼痛加剧，突然呕血500 ml，暗红色，解黑粪200 ml，出血后腹痛缓解。最可能的出血原因是
   A. 慢性胃炎
 ->B. 消化性溃疡
   C. 急性胃黏膜病变
   D. 食管静脉曲张
   E. 胃癌

1626. 患者男，72岁。吸烟指数1200，近半年有咳嗽，痰中带血丝，近2月出现声嘶，查右锁骨上窝触及一肿大淋巴结，质硬，无压痛。则可能为
   A. 胃癌
   B. 咽喉炎
 ->C. 肺癌
   D. 淋巴瘤
   E. 肺结核

1627. 女性，40岁。既往十二指肠球部溃疡10余年，近2日素食，排成形黑色便2次，每次量约50 g，无恶心、呕吐，无心慌、头晕等症状。宜采取的治疗方案是
 ->A. 流食、输液、奥美拉唑
   B. 禁食、输血、口服冰盐水
   C. 禁食、输液、酚磺乙胺
   D. 紧急手术
   E. 流食、输血、酚磺乙胺

1628. 男性患者，32岁，双下肢无力3个月，查体双上肢正常，双下肢肌力3级，肌张力高，膝腱反射亢进，病理反射（+），其病变部位可能是
 ->A. 胸髓
   B. 腰膨大
   C. 颈膨大
   D. 高颈髓
   E. 脊髓前角细胞

1629. 女性，69岁。肺源性心脏病急性加重期患者。血气分析示：pH 7.25、PaCO<sub>2</sub> 70 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 30 mmol/L。对其酸碱失衡的治疗措施应为
   A. 静脉滴注5%碳酸氢钠
   B. 静脉滴注盐酸精氨酸
   C. 给予利尿剂
   D. 补充氯化钾
 ->E. 改善通气功能

1630. 女性，57岁。反复上腹痛十余年，腹胀4天。胃镜诊断为慢性萎缩性胃炎，活检提示轻-中度异型增生。以下哪项不是目前合适的治疗方法
   A. 胃动力药
   B. 胃黏膜保护药
   C. 定期随访
 ->D. 内镜下胃黏膜切除术
   E. 中药

1631. 女性，40岁。因饱食后突发持续性疼痛，扩散至全腹。查体：全腹压痛、反跳痛及肌紧张，X线检查可见膈下新月形气体影。诊断为
   A. 急性胰腺炎
 ->B. 胃十二指肠溃疡穿孔
   C. 急性阑尾炎穿孔
   D. 绞窄性肠梗阻
   E. 缺血性肠病

1632. 男，45岁，半年来进行性步态不稳，走路有踩棉花感。体检双下肢运动觉、振动觉消失，昂白（Romberg）征阳性，巴宾斯基（Babinski）征阴性。病变定位在
   A. 小脑
   B. 锥体外系
 ->C. 脊髓后索
   D. 内囊
   E. 前庭神经

1633. 男患，70岁，清晨醒后发现左侧肢体活动不能，急送医院诊断为脑出血。下列处理不正确的是
   A. 保持呼吸道通畅
   B. 降颅压，治疗脑水肿
   C. 控制血压
   D. 维持水电解质平衡
 ->E. 静脉滴注止血药物

1634. 女性，育龄期。一年来渐进性面色苍白、乏力，实验室检查：HGB 52 g/L，WBC4.0×10<sup>12</sup>/L，血清铁5.76 μmol/L，转铁蛋白饱和度8%，HGB A2 2.0%。最可能的诊断是
   A. 感染性贫血
   B. 溶血性贫血
   C. 再生障碍性贫血
 ->D. 缺铁性贫血
   E. 铁粒幼细胞性贫血

1635. 女性，30岁。便秘2年，近半月来大便时肛门疼痛，粪便表面及便纸上附有鲜血，其诊断最可能是
   A. 内痔
   B. 外痔
   C. 直肠癌
   D. 肛瘘
 ->E. 肛裂

1636. 男性，45岁，头昏、乏力半年。体检:血压170/100 mmHg，体型肥胖。可以排除下列何种疾病
   A. 原发性醛固酮增多症
 ->B. 肾上腺皮质功能减退症
   C. 原发性高血压
   D. Cushing综合征
   E. 特发性醛固酮增多症

1637. 男性，45岁，头昏3年，乏力、夜尿增多1年。体检：Bp 180/110 mmHg，血钾3.1 mmol/L。为明确诊断，首先应进行的检查是
   A. 24小时尿钾测定
 ->B. 肾素、血管紧张素Ⅱ、醛固酮测定
   C. EKG
   D. 血皮质醇
   E. 肾血管造影

1638. 女性34岁，近2个月头痛、头昏和走路不稳，易向左侧倾斜。查体：眼球向左注视时出现粗大震颤，左指鼻试验、跟膝胫试验不准，左手轮替运动差，误指试验偏向左侧。此病人病变可能在
   A. 小脑蚓部
   B. 右小脑半球
 ->C. 左小脑半球
   D. 新纹状体
   E. 苍白球、黑质

1639. 患者，男性，58岁。已诊断为右肺鳞癌，癌灶3.3 cm×3.6 cm，伴右侧肺门淋巴结转移，根据TNM 分期应属于
   A. T<sub>1</sub>，N<sub>0</sub>，M<sub>0</sub>（Ⅰ期）
   B. T<sub>1</sub>，N<sub>1</sub>，M<sub>0</sub>（Ⅱa期）
 ->C. T<sub>2</sub>，N<sub>1</sub>，M<sub>0</sub>（Ⅱb期）
   D. T<sub>2</sub>，N<sub>1</sub>，M<sub>1</sub>（期）
   E. T<sub>2</sub>，N<sub>2</sub>，M<sub>0</sub>（Ⅲa期）

1640. 男性患者，40岁，近3个月不明原因消瘦且感四肢无力，口干。查体：眼球运动自如，无复视，四肢近端肌力4级，远端5级，腱反射明显减低，病理征（-）。血生化正常，胸片怀疑占位性病变。该患者最可能的诊断是
   A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 重症肌无力
 ->C. Lambert-Eaton综合征
   D. 进行性肌营养不良症
   E. 多发性肌炎

1641. 女性患者，67岁。肝硬化15年，2周前诊断为巨块型肝癌。查体：巩膜及周身皮肤黄染，肝肋下6 cm，剑突下8 cm，移动性浊音（+），双下肢水肿。肝功能：TBIL 80 μmol/L，Alb 25 g/L；AFP 800μg/L；PT 24.6秒。该患者目前首选的治疗方法是
   A. 手术切除
 ->B. 肝动脉化疗栓塞治疗
   C. 放射治疗
   D. 全身化疗
   E. 综合治疗

1642. 男性，12岁。自幼有出血倾向。查患者凝血时间延长，凝血酶原时间正常，凝血酶原消耗时间缩短。为确定诊断，应做的检查是
 ->A. 凝血活酶生成试验及纠正试验
   B. 凝血酶原时间纠正试验
   C. 纤维蛋白原定量
   D. 甲苯胺蓝纠正试验
   E. 阿司匹林耐量试验

1643. 患者男性，55岁，有慢性支气管炎、肺气肿病史多年，剧烈咳嗽后突然出现呼吸困难，并逐渐加重，最可能的诊断是
   A. 心肌梗死
   B. 肺不张
 ->C. 自发性气胸
   D. 肺梗死
   E. 胸腔积液

1644. 男性，22岁。有癫痫病史，频繁抽搐持续二小时并意识不清。应诊断为
   A. 晕厥
   B. 单纯部分性发作
 ->C. 癫痫持续状态
   D. 自动症
   E. 失张力发作

1645. 患者，男性，18岁。挫伤后左膝关节逐渐肿大，关节腔抽出血性积液，下一步最重要的检查是
   A. 血常规
   B. BT
 ->C. APTT
   D. PT
   E. PAIg

1646. 男，20岁，咳嗽、咳脓痰10年，间歇咯血，体检左下肺背部闻及湿啰音，杵状指（+），诊断应首先考虑
   A. 肺结核
 ->B. 支气管扩张症
   C. 慢性支气管炎
   D. 慢性肺脓肿
   E. 先天性肺囊肿

1647. 男，40岁，诊断急性早幼粒细胞白血病入院。化疗时突发DIC，并迅速发展至消耗性低凝血期，下列检查结果哪项是不符合的
   A. 血小板数明显减少
 ->B. 凝血酶原时间缩短
   C. 纤维蛋白原浓度降低
   D. 血小板因子Ⅳ水平增高
   E. 抗凝血酶Ⅲ水平降低

1648. 女，25岁，上腹痛半年。腹痛无规律性，与饮食无明显关系，伴反酸，腹泻，偶有黑粪，服制酸药效果不佳，上消化道钡剂：胃十二指肠球部及降部多个溃疡影，基础胃酸量23 mmol/L，诊断应考虑为
   A. 多发性溃疡
   B. 复合性溃疡
   C. 胃炎伴多发溃疡
   D. 胰腺β细胞腺瘤
 ->E. 胰腺非β细胞腺瘤

1649. 男性，19岁。家人发现右眼睑下垂2个月，下午比早晨明显。查体：右侧上睑下垂，右眼球各方向运动受限，瞳孔大小无改变，光反射正常。应考虑诊断是
   A. 右动眼神经麻痹
   B. 右展神经麻痹
 ->C. 重症肌无力眼肌型
   D. 右侧面神经麻痹
   E. 多发性硬化

1650. 女性，19岁。贫血貌，牙龈出血，双下肢紫癜，月经多，肝脾不大，血红蛋白100 g/L，白细胞8×10<sup>9</sup>/L，分类正常，血小板20×10<sup>9</sup>/L。首选治疗为
   A. 丙种球蛋白
   B. 免疫抑制剂
   C. 输注血小板
 ->D. 肾上腺糖皮质激素
   E. 脾切除

1651. 男性，20岁，腹部被自行车碾过，尚未明确诊断，观察期间错误的处理是
   A. 禁饮禁食
 ->B. 注射吗啡止痛
   C. 反复检查腹部
   D. 绝对卧床休息
   E. 监测血压、脉搏

1652. 一工人师傅，平均每日饮酒半斤至1斤，饮酒史约10年，最终出现肝硬化，在好友及家人的劝说下，决定忌酒，半天后他便出现焦虑不安，大量出汗，恶心呕吐，送往当地医院。入院后查体：心率128次/分，血压140/100 mmHg，考虑患者为
   A. 脑出血
 ->B. 单纯性戒断反应
   C. 酒精性幻觉反应
   D. 戒断性惊厥反应
   E. 震颤谵妄状态

1653. 男性，22岁。2小时前呕咖啡样物100 ml来急诊，既往无肝病和胃病史，查体：贫血貌，BP 90/60 mmHg，P 100次/分，腹平软无压痛，肝脾肋下未触及肿大。肠鸣音活跃，最可能的诊断是
 ->A. 十二指肠溃疡出血
   B. 食管静脉曲张破裂出血
   C. 胃癌出血
   D. 食管贲门黏膜撕裂
   E. 不明原因

1654. 男性，58岁，诊断为慢性肺源性心脏病，3天来受凉后咳嗽，气急加重，出现颈静脉怒张，肝肿大，下肢水肿，心率120次/分，律齐，两肺闻及哮鸣音及水泡音。应首先选择哪组治疗
   A. 强心+利尿+抗生素
   B. 利尿+抗生素+吸氧
 ->C. 抗生素+吸氧+平喘药
   D. 强心+抗生素+平喘药
   E. 利尿+平喘药+氧疗

1655. 女患，30岁，反复出现双眼视物模糊，约30分钟后出现左额颞部搏动性头痛，伴恶心、呕吐、畏光、面色苍白。持续约6小时后休息入睡，次日晨起症状消退。应诊断为
   A. 眼肌麻痹性偏头痛
   B. 无先兆偏头痛
 ->C. 有先兆偏头痛
   D. 视网膜性偏头痛
   E. 短暂性脑缺血发作

1656. 男性，20岁。举重物后突发胸痛、呼吸困难。体检：左肺叩诊鼓音，呼吸音消失。最可能的诊断是
   A. 哮喘
   B. COPD
   C. 胸膜炎
   D. 心肌梗死
 ->E. 气胸

1657. 男性。21岁。确诊急性淋巴细胞白血病，经规范化疗后完全缓解。现该患出现一侧睾丸无痛性肿大1周，到医院检查诊为睾丸白血病。对其正确的处理是
   A. 切除双侧睾丸+全身化疗
   B. 双侧睾丸放疗+全身化疗
 ->C. 切除患侧睾丸+全身化疗
   D. 患侧睾丸放疗+全身化疗
   E. 全身化疗

1658. 男性，58岁。178 cm，体重56kg，因多饮、多尿伴体重下降1月就诊，查空腹血糖11.9 mmol/L，餐后2小时血糖20.3 mmol/L，糖化血红蛋白9.2%。应选择下列治疗中的
   A. 单纯饮食控制
   B. 饮食控制+双胍类
 ->C. 饮食控制+胰岛素
   D. 饮食控制+磺脲类
   E. 磺脲类+胰岛素

1659. 男性，51岁。肝硬化、2型糖尿病5年，胰岛素治疗。半小时前劳动后突然出现视物不清、步态不稳，进而昏迷。查体：BP150/90 mmHg，P120次/分，皮肤湿冷，心率快，腹软，肝肋下未及，脾肋下3 cm。下列诊断的可能性最大的是
   A. 心肌梗死
   B. 糖尿病高渗昏迷
   C. 脑梗死
 ->D. 低血糖昏迷
   E. 肝性脑病

1660. 男，40岁，脑外伤后癫痫病史4年，采用卡马西平和妥泰联合治疗临床完全无发作已2年。如果再发作，你认为最常见的原因是
 ->A. 撤药发作
   B. 睡眠减少
   C. 感染
   D. 饮酒
   E. 疲劳

1661. 女性患者，27岁，以“四肢无力10天”为主诉来诊。查体：四肢肌力2级，肌张力减低，各腱反射减弱，伴肌压痛，大小便能自控，感觉无障碍。腰穿脑脊液检查：白细胞数6×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.9 g/L，糖2.9 mmol/L，氯化物125 mmol/L。诊断考虑为
 ->A. 吉兰-巴雷综合征
   B. 重症肌无力
   C. 急性硬脊膜外脓肿
   D. 脊髓灰质炎
   E. 周期性瘫痪

1662. 男性患者，36岁，以“视物双影3天”为主诉来诊，既往健康。查体：神清语利，右眼睑下垂，眼球外展正常，向内、上及下方向均受限，瞳孔右4 mm，左2.5 mm。为明确诊断首选的检查是
   A. CTA
   B. TCD
   C. EEG
 ->D. DSA
   E. MRI

1663. 女性，36岁，新诊断糖尿病，空腹血糖19.8 mmol/L，用胰岛素治疗一日后，血糖降至正常，空腹血糖6 mmol/L，餐后2小时血糖7 mmol，但逐渐出现视物模糊，最可能的原因是
   A. 糖尿病视网膜病变
   B. 白内障
   C. 合并青光眼
   D. 玻璃体出血
 ->E. 晶状体屈光度的急剧变化

1664. 男性患者，24岁，10天前患“感冒”，3天前出现四肢麻木、无力，加重1天。查体：四肢肌力2级，肌张力减低，各腱反射消失，感觉无明显障碍，双侧Babinski征阴性。治疗应首选
   A. 青霉素
   B. 甘露醇
 ->C. 免疫球蛋白
   D. 皮质类固醇
   E. 新斯的明

1665. 男性，25岁。诊断为癫痫持续状态，首先应用的药物为
 ->A. 地西泮10～20 mg静脉注射
   B. 地西泮10～20 mg肌肉注射
   C. 托吡酯100 mg口服
   D. 地西泮10～20mg口服
   E. 奥卡西平300 mg口服

1666. 男，66岁，发作性左季肋部电击样疼痛3个月，常夜间痛醒。15年前曾因右上肺结核瘤手术。体检：精神差，胸背部皮肤完整，右T6棘突旁压痛。心肺听诊无异常，肝脾肋下来触及。神经系统检查无阳性体征。拟诊断为
   A. 症状性肋间神经痛
   B. 原发性肋间神经痛
 ->C. 胆石症
   D. 心绞痛
   E. 椎管狭窄

1667. 女性，37岁。反复上腹痛3年，再发3天。胃镜下见胃窦黏膜散在点片状红斑。诊断考虑为
   A. 急性糜烂出血性胃炎
   B. 自身免疫性胃炎
   C. 慢性萎缩性胃炎
   D. 消化性溃疡
 ->E. 慢性浅表性胃炎

1668. 患者女，39岁。既往有风心病病史10余年。突起口角歪斜，口齿不清，左上肢无力2天。最可能的诊断是
   A. 脑出血
   B. 脑血栓形成
   C. 蛛网膜下腔出血
 ->D. 脑栓塞
   E. TIA

1669. 男性，32岁，反复咳嗽，咳大量脓痰14年。肺部高分辨CT证实右下叶和左舌叶支气管扩张。近1周来发热、痰量增多，下列处理不妥当的是
   A. 应用敏感抗生素
   B. 体位引流
   C. 痰细菌学检查
 ->D. 手术治疗
   E. 应用祛痰药

1670. 男性，70岁。腹部疼痛6天，以右下腹为重，伴呕吐。检查：急性病容，右下腹饱满压痛，肌紧张，血白细胞14.5×10<sup>9</sup>/L，腹部透视可见少量气液平面。最可能的诊断为
 ->A. 阑尾周围脓肿
   B. 急性肠梗阻
   C. 急性胰腺炎
   D. 急性胆囊炎
   E. 急性化脓性胆管炎

1671. 男性，48岁。平素体健，近1个月来感腹胀就诊。血常规：血红蛋白112 g/L，白细胞42.5×10<sup>9</sup>/L，血小板350×10<sup>9</sup>/L。血片分类可见中晚幼粒细胞，中性粒细胞碱性磷酸酶积分21分。下列哪项体征最有可能出现
   A. 皮肤黏膜出血
 ->B. 脾大
   C. 浅表淋巴结肿大
   D. 胸骨压痛
   E. 黄疸

1672. 男，46岁。右颈部无痛性淋巴结肿大4个月，伴上腹疼痛，食欲不佳，发热、盗汗、体重减轻。行剖腹探查见胃与胰头及腹膜有粘连，周围有多个肿大的淋巴结，病理检查为非霍奇金淋巴瘤，T细胞来源。临床分期属
   A. ⅡB
   B. ⅢA
   C. ⅢB
   D. ⅣA
 ->E. ⅣB

1673. 某患者3岁起发生哮喘，持续性近30年。此次因受凉诱发气喘， 自服氨茶碱和氟哌酸无效已1天多。应首先加用哪种药物最合适
   A. 肾上腺素
 ->B. 布地奈德+静脉补液
   C. 氨茶碱
   D. 扎鲁司特
   E. 碳酸氢钠

1674. 女，18岁，1个月来右口角流涎、右眼闭不拢伴有复视，近半个月左侧上下肢无力。体检：向右侧注视右眼外展受限，右额纹及鼻唇沟浅，右眼闭合不全，左侧上下肢肌力3级，左侧腱反射亢进，左巴宾斯基征（+）。符合
   A. 斯特奇-韦伯（Sturge-Weber）综合征
   B. 脑桥腹外（Millard-Gubler）综合征
 ->C. 脑桥旁正中（Foville）综合征
   D. 闭锁综合征
   E. 一个半综合征

1675. 男性63岁，1年前逐渐出现双下肢震颤，休息时明显，行动缓慢，行走时小步，向前冲，面部表情少。最可能的定位诊断
   A. 壳核
   B. 内囊
   C. 尾状核
   D. 丘脑底核
 ->E. 黑质

1676. 男性，42岁，上腹隐痛不适，近一个多月来逐渐加重，服用制酸剂后有所改善，食欲尚可，粪便隐血（++），胃肠钡餐摄片见胃小弯水平部黏膜纹理紊乱，胃壁僵直不规则，应考虑的诊断是
   A. 胃溃疡
   B. 胃窦炎
   C. 慢性萎缩性胃炎
   D. 胃黏膜脱垂
 ->E. 胃癌

1677. 患者男，26岁。1个月前患上感，近日浮肿，持续少尿，肾功能进行性恶化，血压150/90 mmHg，尿蛋白（++ +），红细胞15～20个/HP，血红蛋白100 g/L，肾病理特点最可能是
   A. 弥漫增殖性病变
   B. 系膜和基质增生成毛细血管袢的双轨现象
   C. 系膜增殖性病变
   D. 局灶节段性硬化
 ->E. 广泛肾小球腔内新月体形成

1678. 男性患者，24岁，以“四肢无力6天” 为主诉入院。查体：四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射消失，感觉无障碍，双侧Babinski征阴性。脑脊液细胞5×10<sup>6</sup>/L，蛋白0.83 g/L。下列疾病可能性最大的是
   A. 多发性神经病
   B. 脊髓灰质炎
   C. 重症肌无力
 ->D. 吉兰-巴雷综合征
   E. 急性脊髓炎

1679. 男性患者，28岁。间断性上腹痛5年，近日腹痛加重，伴有腹胀及呕吐，呕吐物量多，为隔夜食物。抑酸剂治疗无效。体检上腹部有振水音，转动体位症状不能缓解。最可能的诊断是
   A. 十二指肠淤滞症
 ->B. 消化性溃疡合并幽门梗阻
   C. 慢性胃炎
   D. 胃癌
   E. 胃溃疡

1680. 男性，50岁。反复上腹痛8年，近2个月疼痛加重，五肽促胃液素刺激试验示胃酸缺乏。进一步的诊治方案首选
   A. 抗溃疡药物治疗2个月
   B. 手术治疗
   C. X线钡餐检查
   D. 连续粪便隐血检查
 ->E. 胃镜检查加活检

1681. 男性，65岁。近2年来进行性起步困难，行走前冲，行动迟缓，四肢抖动，以右侧明显，面容呆板。应给予下列药物中的
   A. 安定
   B. 青霉胺
   C. 利鲁唑
 ->D. 美多芭
   E. 氯丙嗪

1682. 女性，23岁，有全身骨痛一个月，血钾2.8 mmol/L，血氯126 mmol/L，血钙1.8 mmol/L，血磷0.6 mmol/L，血pH7.3，尿pH7.5，双肾B超提示肾结石，下列哪种疾病可能性最大
 ->A. Ⅰ型RTA
   B. Ⅱ型RTA
   C. Ⅲ型RTA
   D. Ⅳ型RTA
   E. Fanconi综合征

1683. 患者贫血，曾诊断为再障，近来发现有酱油色小便，脾大，血常规全血细胞减少，骨髓增生低下，Ham试验阳性，中性粒细胞碱性磷酸酶活性降低。可能的诊断是
 ->A. 阵发性睡眠性血红蛋白尿
   B. 脾功能亢进症
   C. 再生障碍性贫血
   D. 阵发性冷性血红蛋白尿
   E. 自身免疫性溶血性贫血

1684. 女性，18岁，四肢关节疼痛1年，近2个月出现面颊部对称性红斑，有口腔溃疡反复发作。化验：WBC 2.3×10<sup>9</sup>/L，ESR 46 mm/1h，最可能的诊断是
   A. 风湿性关节炎
   B. 类风湿关节炎
   C. 重叠综合征
 ->D. 系统性红斑狼疮
   E. 白塞病

1685. 男，65岁，胃溃疡病史20年，常于餐后出现中上腹疼痛，服雷尼替丁可缓解，近1年来疼痛不似从前有规律，且服雷尼替丁疗效差，伴消瘦，查体：粪便隐血阳性，最可能的诊断是
   A. 十二指肠溃疡出血
   B. 食管静脉曲张破裂出血
   C. 糜烂性胃炎出血
   D. 胃溃疡出血
 ->E. 胃癌出血

1686. 男性，68岁。慢性肺源性心脏病史8年，急性加重3天来院，既往无高血压，冠心病病史。自觉头痛，恶心，烦躁不安。BP 155/90 mmHg，心率100次/分。首要的治疗应是
   A. 静注安定
   B. 使用呼吸兴奋剂
   C. 口服降压药
 ->D. 改善通气、氧疗
   E. 甘露醇静脉滴注

1687. 女性，62岁。诊断为胃癌，血压160/100 mmHg，中度贫血，消瘦，术前准备不必要的项目是
   A. 纠正贫血
   B. 改善营养状态
   C. 检测肝功能
 ->D. 血压降至正常
   E. 血生化检查

1688. 男性，68岁。腹胀半个月，加重伴有呕吐宿食7天，呕吐后腹胀可缓解，上腹可扪及6 cm×5 cm肿块，尚活动。该患者最可能的诊断是
   A. 胃癌
 ->B. 幽门梗阻
   C. 胃窦部胃癌
   D. 胰头癌
   E. 横结肠癌

1689. 女患，63岁，以“言语不清，呕吐1小时，昏迷20分钟”为主诉入院。查体：血压200/120 mmHg，双眼球向右凝视，左侧鼻唇沟浅，左侧肢体坠落试验（+），对针刺无反应。诊断脑出血，其部位是
 ->A. 右侧基底节
   B. 左侧基底节
   C. 右侧脑桥
   D. 左侧脑桥
   E. 右侧顶叶

1690. 患者，女性，64岁。间断发作咳嗽、咳痰10多年，进行性气促4年。咳嗽、发热、咳黄脓痰2天，伴气促加重。查体：体温38.7℃，右下肺湿性啰音。心率>124次/分，可闻及早搏，双下肢水肿。血象WBC 11.1×10<sup>9</sup>/L，中性82%。诊断为COPD急性加重期，慢性肺心病失代偿期、右心衰。关于利尿剂的应用，你不同意下列哪项
 ->A. 首选呋塞米（速尿），快速利尿消肿
   B. 首选螺内酯（安体舒通），40 mg/d，缓慢利尿消肿
   C. 选用氢氯噻嗪，25 mg/次，1～3次/天，<4天
   D. 注意复查血钾浓度，预防低钾低氯性碱中毒
   E. 水肿消失后即可停用利尿剂

1691. 男性患者，45岁，因单侧面颊部发作性针刺样疼痛2年余就诊。疼痛持续数秒钟至2分钟不等。检查该患者时应特别注意
   A. 面颊部有无触发点
   B. 面肌反射性抽搐
   C. 有无面色憔悴、情绪低落
 ->D. 面部疼痛觉及角膜反射是否正常
   E. 面部、口腔卫生是否正常

1692. 男，65岁，突然出现剧烈头痛伴呕吐6h，无发热，否认高血压病史。体检神志清，体温36.9℃ ，血压125/75 mmHg，右侧瞳孔直径3.5 mm，对光反应消失，上睑下垂，眼球上下及内侧运动不能，颈项强直，Kernig征阳性，CT提示脑正中裂及右大脑外侧裂、枕大池高密度影，该患者受累的脑神经是
   A. 右侧滑车神经
   B. 右侧三叉神经
 ->C. 右侧动眼神经
   D. 右侧展神经
   E. 右侧面神经

1693. 女性，50岁。胃病病史10年，半年来消瘦明显。最合适的检查方法是
 ->A. 胃镜
   B. 胃脱落细胞检查
   C. 血清胃泌素测定
   D. CT
   E. MRI

1694. 患者，男性，35岁。饮高度白酒450 ml后第2天出现上腹及左上腹持续性疼痛，阵发性加重，并向腰背部放射，抱膝前屈位缓解，应首先考虑哪项诊断
   A. 急性胃炎
   B. 十二指肠穿孔
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 急性胰腺炎
   E. 急性阑尾炎

1695. 男性60岁，因咳嗽，活动后气喘发现右侧胸腔积液，胸水常规检查为渗出液，经抗结核化疗后2月，胸水仍在增多，为明确诊断，首选的诊断措施为
   A. 继续应用抗结核药物作为诊断性治疗
   B. 胸腔积液的酶和免疫学检查
   C. 胸腔积液的结核菌培养
 ->D. 胸腔积液的病理细胞检查和胸膜活检
   E. 胸部CT检查

1696. 女患，59岁，左侧面部发作性剧痛2年，疼痛自上唇始，延至外眦下方，每次持续数秒钟，讲话、进食、刷牙和洗脸可诱发，神经系统检查无阳性体征。诊断考虑为
   A. 偏头痛
   B. 鼻窦炎
 ->C. 原发性三叉神经痛
   D. 蝶腭神经痛
   E. 非典型面痛

1697. 男性，45岁，苍白、乏力半年。血红蛋白70 g/L，白细胞、血小板正常。血清铁减少，骨髓外铁阴性。诊断为缺铁性贫血。经口服铁剂治疗3周后无效。原因除哪一项外均有可能
 ->A. 诊断错误
   B. 未按医嘱服药
   C. 胃肠吸收障碍
   D. 出血未止
   E. 存在干扰铁剂利用的因素

1698. 男，51岁，反复上腹痛1年。查血红蛋白68 g/L，内因子抗体（+），胃镜：胃体黏膜颗粒样改变，黏膜血管显露。该病人最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡伴出血
   B. 慢性浅表性胃炎
 ->C. 自身免疫性胃炎
   D. 胃淋巴瘤
   E. 胃癌

1699. 女性，36岁，因神志不清1天入院，查体：急性病容，神志不清，颈强二指，呼吸深大略不规则，重度贫血貌，皮肤巩膜重度黄染，脾肋下3 cm,实验室检查：血红蛋白21 g/L，网织红细胞0.36，血清总胆红素120.7 μmol/L，，结合胆红素12.7 μmol/L，血浆游离血红蛋白3296 mg/L。患者神志改变考虑与下列哪项有关
   A. 重症胆管炎
   B. 黄疸性肝炎
   C. 肝性脑病
 ->D. 急性血管内溶血
   E. 蛛网膜下腔出血

1700. 男性，60岁，既往有慢性支气管炎病史10年，一周前因感冒后咳嗽加重，查体：神志模糊，两肺哮鸣音，心率120次/分，血气分析：pH7.30，PaO<sub>2</sub>50 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 80 mmHg。下列治疗措施正确的是
   A. 静脉滴注尼可刹米
   B. 静脉滴注毛花苷丙
   C. 静脉滴注5%碳酸氢钠
   D. 静脉注射呋塞米
 ->E. 人工通气治疗

1701. 男性患者，58岁，病史：高血压病病史5年，2天前在劳动时突然出现说不出话及右侧无力，约10分钟后恢复正常，在送往医院的途中又类似发作2次。查体：血压150/95 mmHg，神经系统检查正常。下列哪一种防治措施最合适
   A. 降压治疗
   B. 扩张血管
   C. 脱水
 ->D. 抗血小板治疗
   E. 改善微循环

1702. 男性，62岁。乏力半年，逐渐加重。走路时心累气促、食欲减退，左上腹饱胀不适，查体：心肺（-），脾大。血常规：WBC 22×10<sup>9</sup>/L，HGB 85 g/L，PLT 450×10<sup>9</sup>/L骨髓多次干抽，骨髓活检提示纤维组织增生，查Ph’’染色体（-）。该患者诊断应为
   A. 慢性病性贫血
   B. 功能亢进
 ->C. 原发性骨髓纤维化
   D. 慢性粒细胞白血病
   E. 原发性血小板增多症

1703. 患者近半年自觉四肢麻木。查体：双上肢肘以下、双下肢膝以下各种感觉均缺失。此病人可能是
   A. 神经干损害
 ->B. 多发性神经病
   C. 脊髓后角病变
   D. 后根受压
   E. 横贯性脊髓病变

1704. 女性，45岁。规律性上腹痛3年，烧灼样痛，规律为进食-疼痛-缓解。该患者所得疾病的并发症不包括
   A. 穿孔
   B. 出血
   C. 癌变
   D. 幽门梗阻
 ->E. 恶性贫血

1705. 患者女性，35岁，因四肢无力4个月就诊。无力的最早表现为上楼困难，逐渐加重，无大小便障碍。查体发现四肢近端肌力4级，远端5-级，腱反射稍减低，病理征（-），感觉无异常，皮肤无异常。血清CK水平增高。肌电图示肌源性损害。该患者的诊断为
   A. 低钾型周期性瘫痪
   B. 正常血钾型周期性瘫痪
   C. 高钾型周期性瘫痪
 ->D. 多发性肌炎
   E. 慢性炎症性脱髓鞘性多神经病

1706. 男，54岁，糖尿病6年，体检发现肝右叶2.5 cm×2.5 cm占位，甲胎蛋白阴性，B超示肝癌可能，腹部CT示肝脏炎性病变，MRI示肝脓肿可能。下一步有确诊意义的检查首选
   A. 肝动脉造影
 ->B. 肝穿刺活检
   C. 放射性核素扫描
   D. 甲胎蛋白异质体
   E. 腹腔镜

1707. 男性，62岁。有吸烟史36年。支气管镜活检可见鳞状上皮和支气管腺体。此种病理变化属于
   A. 支气管腺癌
   B. 支气管黏膜肥大
   C. 支气管黏膜萎缩
 ->D. 气管黏膜化生
   E. 支气管鳞状细胞癌

1708. 男性患者，71岁，清晨醒后发现左侧肢体活动不能，急送医院诊断为脑出血。下列处理不正确的是
   A. 保持呼吸道通畅
   B. 降颅压，减轻脑水肿
   C. 控制血压
   D. 维持水电解质平衡
 ->E. 静脉滴注止血药物

1709. 男，46岁，右颈部无痛性淋巴结肿大4个月，伴上腹部疼痛，发热、盗汗、体重减轻。行剖腹探查见胃与胰头及腹膜有粘连，周围有多个肿大的淋巴结，病理检查为非霍奇金淋巴瘤，T细胞来源，骨髓检查发现淋巴瘤细胞浸润。该患者的临床分期为
   A. ⅡB
   B. ⅢA
   C. ⅢB
   D. ⅣA
 ->E. ⅣB

1710. 患者男性，55岁。既往有高血压病病史，反复右侧颈动脉TIA发作，阿司匹林治疗后仍反复发作，查右侧颈动脉狭窄>80%，选择治疗为
   A. 抗血小板治疗
   B. 改善循环治疗
 ->C. 颈动脉内膜剥脱术（CEA）
   D. 脑保护治疗
   E. 中药治疗

1711. 男，54岁，肝硬化3年，体检发现肝右叶5 cm×5 cm占位，甲胎蛋白＞1000ng/ml。最可能的诊断是
 ->A. 肝细胞肝癌
   B. 胆管细胞肝癌
   C. 透明细胞肝癌
   D. 梭形细胞肝癌
   E. 纤维细胞肝癌

1712. 患者，女，急性有机磷杀虫剂中毒，经反复洗胃、解毒、呼吸机治疗一周，患者症状缓解，ChE达2500U，痰不多，经常规自主呼吸试验后顺利拔管。拔管后3小时后患者意识模糊、呼吸浅速，其原因最大可能是
   A. AOPP中毒反跳
 ->B. 呼吸肌无力，CO<sub>2</sub>潴留
   C. 迟发性神经病
   D. AOPP中毒性脑损害
   E. 喉头水肿

1713. 男性，14岁，少尿、水肿5天，气喘，不能平卧1天，起病前10天有肛周脓肿的病史，自幼经常支气管哮喘发作。体检：体温正常，BP 160/100 mmHg，颜面及下肢水肿明显，端坐呼吸，两肺底有散在湿啰音，HR 120次/分，Hb 130 g/L。尿比重1.022，蛋白（++），RBC （+++），血肌酐128 μmol/L，诊断最可能为
 ->A. 急性肾小球肾炎
   B. 慢性肾小球肾炎急性发作
   C. 肾病综合征
   D. 高血压病继发肾损害
   E. 充血性心力衰竭

1714. 女性患者，38岁。4年前诊断为肝硬化。2周前出现呕血，伴排黑便数次，经治疗近3天无呕血，但未排便，夜间出现意识恍惚。查体：应答欠准确，定向力障碍，心肺正常。血常规：Hb 78 g/L。治疗方法是
 ->A. 精氨酸+乳果糖
   B. 肥皂水灌肠
   C. 输血
   D. 地西泮
   E. 保肝

1715. 男性患者，21岁，主因“发热、头痛伴呕吐2天”入院。神经系统查体无阳性体征。腰穿：脑压180 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液无色透明，糖、氯化物正常，蛋白0.65 g/L，白细胞68 ×10<sup>6</sup>/L，淋巴细胞94%，单核细胞6%。该患者最可能的诊断是
   A. 带状疱疹病毒性脑炎
 ->B. 病毒性脑膜炎
   C. 单纯疱疹病毒性脑炎
   D. 化脓性脑膜炎
   E. 结核性脑膜炎

1716. 患者，女，42岁，出现雷诺现象、渐进性皮肤变硬3年，头痛、视力下降2天。查体：血压160/100 mmHg，呼吸24次/分，心率90次/分，律齐，双下肢轻度水肿。血常规WBC 4.4×10<sup>9</sup>/L，N 56.8%，Hb 92 g/L，PIt 73×10<sup>9</sup>/L；尿常规BLDI+，PROI+；AST 25U/L，BUN 15.5 mmol/L，Scr 313 μmol/L；ANA（-），RF（-），γ球蛋白0.312。此时最可能的诊断是
   A. 慢性肾小球肾炎，慢性肾功能不全
   B. 狼疮性肾炎，急性肾衰竭
   C. 良性小动脉肾硬化，慢性肾功能不全
   D. 恶性小动脉肾硬化，急性肾衰竭
 ->E. 进行性系统性硬化症

1717. 患者，20岁。面色苍白，齿龈出血2个月，发热1周，肝大肋下3 cm，HGB 52 g/L，WBC 4.2×10<sup>9</sup>/L。为区别急性白血病与急性再障的鉴别，最有意义的检查是
   A. 血涂片找幼稚细胞
   B. 网织红细胞绝对值
 ->C. 骨髓象
   D. 白细胞计数
   E. 发热、淋巴结肿大

1718. 男患，25岁，左上肢下运动神经元性瘫痪，左下肢上运动神经元性瘫痪，左肩以下深感觉障碍，右侧痛温觉障碍，其病变位于
   A. 左侧上颈髓（C<sub>2</sub>～T<sub>4</sub>）
 ->B. 左侧颈膨大
   C. 右侧颈膨大
   D. 右侧延髓
   E. 右侧上胸髓

1719. 男性，35岁，因蛋白尿待查入院，24小时尿蛋白定量3.8 g，血白蛋白30 g/L，肾活检示：轻度系膜增生性肾炎。该患者最不易出现的并发症
   A. 感染
   B. 肾静脉血栓形成
   C. 急性肾衰竭
 ->D. 中风
   E. 蛋白营养不良

1720. 患者男，18岁。近年来腰酸乏力，双下肢出现凹陷性水肿，尿检查蛋白（+++）白细胞3个/HP，红细胞1个/HP，血浆白蛋白28 g/L，尿蛋白定量4 g/d，肾功能正常，治疗首选
 ->A. 泼尼松
   B. 双嘧达莫
   C. 地塞米松
   D. 环磷酰胺
   E. 甲泼尼龙

1721. 男，48岁，突发昏迷，四肢瘫痪，双侧瞳孔针尖样缩小，最可能的诊断是
   A. 额叶出血
 ->B. 脑桥出血
   C. 小脑出血
   D. 基底节出血
   E. 蛛网膜下隙出血

1722. 女性，21岁，因心悸，怕热，多汗3 个月就诊。体检:轻度突眼，甲状腺Ⅱ度肿大，柔软，可闻血管杂音。HR120 次/分，律齐。最可能的疾病是
   A. 结核
 ->B. Graves病
   C. 神经症
   D. 心肌病
   E. 单纯性甲状腺肿

1723. 女性，20岁。心悸、消瘦3月余，情绪不稳定，易怒，多梦、停经，并有多食、易饥、体重减轻约5kg。查体:血压升高，170/60 mmHg，面色苍白，多汗，突眼，目光炯炯有神，甲状腺Ⅱ度肿大。查血FT<sub>3</sub>，FT<sub>4</sub>均升高，TSH明显降低，肾上腺CT未见明显异常。目前考虑最可能的诊断是
 ->A. 甲亢
   B. 原发性醛固酮增多症
   C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. Cushing综合征
   E. 高血压病

1724. 男性，28岁。因左上腹肿块进行性肿大就诊。体检：肝肋下2 cm，脾肋下4 cm。血红蛋白140 g/L，白细胞120×10<sup>9</sup>/L，血小板200×10<sup>9</sup>/L。本例最可能的诊断是
   A. 肝硬化脾功能亢进
   B. 急性粒细胞白血
 ->C. 慢性粒细胞白血病
   D. 类白血病反应
   E. 慢性骨髓纤维化

1725. 男，40岁，晚餐后5h开始上腹痛，向左肩、腰、背部放射，伴恶心、呕吐、腹胀。现已37h。曾有胆结石史。体检；体温38.9℃，血压90/75 mmHg。巩膜黄染，全腹压痛和反跳痛，以上腹部显著伴肌紧张，移动性浊音阳性，血白细胞16×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.89。为确定诊断，最有价值的检查是
 ->A. 血淀粉酶
   B. 尿淀粉酶
   C. 腹部超声检查
   D. 腹腔穿刺液查淀粉酶
   E. 腹部X线检查

1726. 男性，42岁。发现脾大3年余，白细胞及血小板减少1年。脾肋下7 cm，肝剑突下3.5 cm。血红蛋白78 g/L，红细胞2.6×10<sup>12</sup>/L，白细胞3.1×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.63，淋巴细胞0.31，嗜酸性粒细胞0.06，血小板43×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.021。骨髓穿刺顺利，有核细胞明显增生，粗系及红系增生均活跃，粒系呈核左移，红系以中幼及晚幼阶段为主，可见霍-乔（Howell-Jolly）小体及嗜碱点彩，巨核细胞增多。本例最可能的诊断为
   A. 慢性粒细胞性白血病
   B. 骨髓纤维化
   C. 脾功能亢进
   D. 特发性血小板减少性紫癜
 ->E. 恶性组织细胞病

1727. 女性，48岁。2个月前出现右上腹胀痛。查体：巩膜无黄染，肝脾肋下未触及。血常规：WBC 6.8×10<sup>9</sup>/L，N 65%；立位腹平片：右侧膈肌抬高。下列诊断可能性最大的是
   A. 肝脓肿
   B. 肝硬化
 ->C. 原发性肝癌
   D. 脂肪肝
   E. 胆囊结石

1728. 患者躯干和四肢近端肌肉叩击后出现局部肌球现象，数秒钟后消失，该体征可见于
   A. 进行性肌营养不良
 ->B. 强直性肌营养不良
   C. 多发性肌炎
   D. 低钾型周期性瘫痪
   E. 脊髓性肌萎缩症

1729. 男性26岁，突然出现抽搐，从一侧手指开始，向腕部、臂、肩部及半身扩展。诊断最大可能是
   A. 全面强直阵挛发作
   B. 精神运动性发作
   C. 失神发作
 ->D. 杰克逊（Jackson）癫痫
   E. 部分性感觉性癫痫发作

1730. 男性，46岁。常感胃灼热，解黑便，HGB54 g/L，网织红细胞2%，血细胞比容22%，红细胞平均体积73fl，平均血红蛋白浓度（MCHC）0.28，白细胞、血小板正常。他的铁代谢检查结果可能为
   A. 血清铁降低、总铁结合力降低、转铁蛋白饱和度降低
   B. 血清铁降低、总铁结合力正常、转铁蛋白饱和度降低
   C. 血清铁降低、总铁结合力升高、转铁蛋白饱和度正常
   D. 血清铁正常、总铁结合力升高、转铁蛋白饱和度降低
 ->E. 血清铁降低、总铁结合力升高、转铁蛋白饱和度降低

1731. 男，50岁，支气管哮喘反复发作30年，本次严重发作已超过24小时。积极治疗后，复查血气分析，PaCO<sub>2</sub>由35 mmHg增至60 mmHg。估计其病情为
   A. 病情好转
   B. 出现心血管并发症
   C. 病情稳定
 ->D. 病情加重，还须积极治疗
   E. 属于哮喘中度发作

1732. 男，40岁，胃病病史30年，近半个月出现呕吐宿食，有消瘦。体检时最可能发现
 ->A. 腹部有胃型、蠕动波及振水音
   B. 中腹部可触及腊肠样包块
   C. 左上腹肿块
   D. 右锁骨上淋巴结肿大
   E. Murphy征阳性

1733. 男性，20岁。阑尾炎手术中出血不易止，血小板计数正常，血块退缩试验正常，血小板黏附率正常，出血时间正常，凝血时间正常，凝血酶原时间正常，白陶土部分凝血活酶时间延长。此病人最有可能患的是
 ->A. 血友病甲
   B. 血管性假血友病
   C. 维生素K缺乏症
   D. 血小板无力症
   E. 弥散性血管内凝血

1734. 女性，58岁，平素身体健康，近2周来有咳嗽，痰中带血，胸片见右肺门有一块影，最大可能诊断是
   A. 纵隔积液
   B. 纵隔癌肿
   C. 肺门淋巴结核
 ->D. 支气管肺癌
   E. 主动脉瘤

1735. 患者，61岁，近期行走不灵活，转身困难，不能后退，面部表情少，步行时向前冲，但生活尚自理。诊断上首先考虑
   A. 脑血栓形成
 ->B. 帕金森病
   C. 脑出血
   D. 重症肌无力
   E. 运动神经元病

1736. 患者女，27岁。10天前出现畏寒、发热、干咳，伴有右胸针刺样疼痛，深呼吸及咳嗽时加重。近5天觉胸痛减轻，但活动后有促。体检右下肺呼吸音减低，叩诊浊音，呼吸音消失。下列哪项检查最有助于诊断
   A. PPD皮试
 ->B. X线胸片
   C. ECG
   D. ESR
   E. 血常规

1737. 男性，34岁。黏液脓血便3年。抗生素治疗无效，多次行大便培养均阴性。查体：腹平软，左下腹轻压痛，未触及包块。肛检未发现肛周病变；钡灌肠提示慢性结肠炎。为明确诊断应选择
   A. 便菌群检查
   B. 腹部CT检查
   C. 血清肿瘤标记物检查
   D. 复查大便培养
 ->E. 结肠镜检查

1738. 男，35岁，3年来多次昏迷，多在饭前发作，发作前伴恐惧感及新悸发汗。发病以来食欲好，体重增加。但记忆力差，患者发觉昏迷发作前及时进食可预防或缩短昏迷时间。应考虑
   A. 胃泌素瘤
   B. 癫痫
   C. 脑血管疾病
   D. 心血管疾病
 ->E. 胰岛素瘤

1739. 男性，55岁，咳嗽、低热、乏力2个月余，近1个月来咳嗽加重，伴少量脓痰，痰中带血丝，声嘶半个月，即往慢性支气管炎，1年前体检胸透双下肺纹理增多，余无异常，体检：左上肺呼吸音低，叩诊浊音，X线见左上肺大片致密阴影，下列哪一个诊断最可能
   A. 左上肺干酪性肺炎
   B. 慢性纤维空洞型肺结核
 ->C. 左上支气管肺癌
   D. 左上胸膜增厚
   E. 肺脓肿

1740. 女，32岁，腹胀、腹泻与便秘交替半年，常有午后低热，夜间盗汗。体检：腹壁柔韧感，轻度压痛，肝脾未触及，腹水征（+）。腹水检验：比重1.018，蛋白25 g/L。白细胞0.7×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.30，淋巴0.70，红细胞0.3×10<sup>9</sup>/L。最可能的诊断是
   A. 原发性腹膜炎
 ->B. 结核性腹膜炎
   C. 癌性腹膜炎
   D. 巨大卵巢囊肿
   E. 肝静脉阻塞综合征

1741. 女患，68岁，2年来逐渐出现记忆力减退，逐渐加重，近4个月来生活渐渐不能自理。既往曾有过2次脑血栓形成和1次脑出血病史。查体：神清，表情淡漠、少语，思维能力下降，近记忆力和计算力减低。四肢肌力4级，肌张力增高，腱反射（+ + +），双侧Babinski征（+）。根据NINCDS-ADRDA的国际标准，该患者的诊断为
 ->A. 血管性痴呆
   B. Alzheimer病
   C. Pick病
   D. 路易体痴呆
   E. 帕金森病痴呆
解析：根据既往有过2次脑血栓形成和1次脑出血病史，且2年来逐渐出现记忆力减退，查体体征也提示上运动神经元病变所致，提示患者的认知功能障碍很可能为脑血管病所致，故选择A。

1742. 男性，43岁。既往慢性肝炎病史10年。近2个月来出现右上腹痛，伴乏力、食欲缺乏，体重下降。查体：腹软，肝脾肋下未触及。辅助检查：胸片：右膈抬高；血糖：12 mmol/L。最可能的诊断是
 ->A. 原发性肝癌
   B. 阿米巴肝脓肿
   C. 慢性活动性肝炎
   D. 肝硬化
   E. 肝脓肿

1743. 男，59岁。近一个月来出现低热、胸痛、咳嗽、咳痰，有时痰中混有血丝。体格检查：消瘦，左锁骨上可触及一团质硬固定肿大淋巴结。胸部X线平片及胸部CT显示左上肺叶不张。最可能的临床诊断是
   A. 肺结核
   B. 肺炎
   C. 肺脓肿
   D. 支气管扩张
 ->E. 支气管肺癌

1744. 男，52岁。因患十二指肠球部溃疡合并幽门不全梗阻入院施行胃大部切除术。术中出血约600 ml，心率92次/分，呼吸21次/分，血压98/60 mmHg（13.1/8.0kPa）；血红蛋白105 g/L。在输血问题上，正确做法是
 ->A. 输注晶体液补充血容量，原则上不输血
   B. 输全血600 ml补充丢失的失血量
   C. 输血浆和红细胞各300 ml代替丢失的全血
   D. 输红细胞悬液600 ml，不必输注全血
   E. 输血浆600 ml补充血容量，不必输注红细胞

1745. 男，50岁，反复上腹痛1年，服用胃药疗效差，近期出现纳差、食欲减退，最有诊断价值的检查是
   A. 血清癌胚抗原
   B. 胃液分析
 ->C. 胃镜
   D. 腹部B超
   E. 腹部CT

1746. 男，60岁，反复上腹痛5年余，伴腹胀、嗳气、乏力、腹泻，ERCP示胰管扭曲变形，局部狭窄。其治疗首选
   A. 气滞胃痛冲剂
   B. 多潘立酮（吗丁啉）
   C. 消炎利胆片
   D. 胃蛋白酶
 ->E. 胰酶

1747. 男性患者，36岁，以“四肢无力伴双上肢疼痛3天”就诊。查体：双侧上肢肌力4级、下肢2级，双侧Babinski征阳性，尿潴留。病变位于
   A. 脊髓圆锥
 ->B. 颈膨大
   C. 胸髓段
   D. 腰膨大
   E. 周围神经

1748. 女性，35岁。近半年反复发热伴双手关节肿痛，甲周红斑，双下肢紫癜，实验室检查示血小板减少，尿蛋白阳性，补体降低。最可能的诊断是
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 系统性红斑狼疮
   C. 血小板减少性紫癜
   D. 肾小球肾炎
   E. 血管炎

1749. 患者，男性，35岁。胃溃疡史5年，3个月来上腹无规律疼痛，进食后显著。钡透：胃黏膜增粗，紊乱，胃窦见1.0 cm×1.5 cm龛影。BP为8/6kPa，R 110次/分，烦躁，出汗。首选的处理措施是
 ->A. 快速输血
   B. 口服去甲肾上腺素
   C. 快速输盐水
   D. 快速输葡萄糖
   E. 肌肉注射立止血
解析：1kp=7.5mmHg。

1750. 女性，61岁。肝硬化失代偿期，大量腹水，给予利尿剂后腹水仍不见减少，考虑为难治性腹水。关于难治性腹水利尿剂的最大剂量是
   A. 螺内酯100 mg，呋塞米40 mg
   B. 螺内酯200 mg，呋塞米80 mg
   C. 螺内酯200 mg，呋塞米100 mg
 ->D. 螺内酯400 mg，呋塞米160 mg
   E. 螺内酯500 mg，呋塞米200 mg

1751. 男性，31岁。8天前背部出现疖肿，近6天来寒战、高热，2天来咳嗽，咳血痰呼吸急促。查体：两肺散在湿性啰音。胸片示双肺外侧散在斑片影。WBC 总数28×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞92%。最可能的诊断是
   A. 肺结节病
   B. 血行播散型肺结核
   C. 大叶性肺炎
   D. 肺转移癌
 ->E. 血源性肺脓肿

1752. 男性，68岁。患糖尿病，突发高热、寒战、右胸痛，次日咳痰，为黄色脓性带血丝，量多，X线显示右下肺实变，其中有多个液性囊腔。最可能的诊断是
   A. 干酪性肺炎
   B. 铜绿假单胞菌性肺炎
   C. 克雷伯杆菌性肺炎
 ->D. 葡萄球菌性肺炎
   E. 军团杆菌肺炎

1753. 男性，50岁，肥胖，无三多一少症状，尿糖阳性，下列检查可诊断糖尿病的是
   A. 空腹血糖大于5.6 mmol/L
 ->B. 两次餐后2小时血糖大于11.1 mmol/L
   C. 口服糖耐量试验呈耐量减低
   D. 空腹胰岛素为6IU/ml
   E. 尿糖检查证实为葡萄糖

1754. 女患，29岁，因视物旋转、呕吐1周来诊，诊断右前庭神经病变，与本病不符的症状和体征是
   A. 严重眩晕，转头可使症状加重，闭目不减轻
   B. 水平性眼震或水平加旋转性眼震
   C. 站立不稳，平衡障碍
   D. 伴恶心、呕吐及面色苍白
 ->E. 双侧指鼻试验（+）

1755. 女性患者，62岁，以“头痛、呕吐1小时”为主诉来诊。查体：神清语利，四肢活动自如，脑膜刺激征阳性。辅助检查：腰椎穿刺脑脊液压力290 mmH<sub>2</sub>O，呈均匀一致血性。最重要的检查是
   A. EEG
   B. MRI
 ->C. CT
   D. DSA
   E. TCD

1756. 男，33岁，左侧眼球后及眶周持续性胀痛、刺痛2天，出现复视，左上眼睑下垂。3年前有类似发病。体检：左上眼睑下垂，左侧瞳孔扩大，左眼对光反射减弱，左眼球向上、向下、内收活动均不到位，余未见异常体征。头颅MRI检查未见异常。糖皮质激素治疗3天后症状基本缓解。最可能的诊断是
   A. 脑动脉瘤
 ->B. Tolosa-Hunt综合征
   C. 青光眼
   D. 海绵窦血栓形成
   E. 脑血管畸形

1757. 男，21岁。头晕、乏力3个月。面色蜡黄，巩膜轻度黄染。血象：RBC 1.5×10<sup>12</sup>/L，Hb 70 g/L，WBC 3.6×10<sup>9</sup>/L，分类可见少量幼粒、幼红细胞，血小板80×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.02；肝功：间接胆红素38 mmol/L。该患者最可能的诊断为
   A. 再生障碍性贫血
   B. 缺铁性贫血
 ->C. 巨幼细胞贫血
   D. 急性白血病
   E. 黄疸性肝炎

1758. 男性，72岁。吸烟指数1200，近半年有咳嗽，痰中带血丝，近2个月出现声嘶。查右锁骨上窝触及一肿大淋巴结，质硬，无压痛。则可能为
   A. 胃癌
   B. 咽喉炎
 ->C. 肺癌
   D. 淋巴瘤
   E. 肺结核

1759. 男，68岁，突然口面部抽搐伴意识障碍4h入院。2d前腹泻多次，服小檗碱（黄连素）缓解。既往有高血压病史10年，平时服用硝苯地平及氢氧噻嗪。无糖尿病痛史。体检：血压160/100 mmHg，嗜睡，皮肤干燥无汗，多血质面容，颜面部及口角阵发性抽动。压眶刺激诱发患者翻身躁动及对抗动作。瞳孔等大等圆，光反射正常，颈略有抵抗，病理反射未引出。头颅CT未见明确异常。快速血糖检测33.4 mmol/L。诊断首先应考虑
   A. 癫痫
   B. 大面积脑梗死
   C. 高血压脑病
   D. 蛛网膜下隙出血
 ->E. 非酮症性高渗性糖尿病昏迷

1760. 女性，30岁。皮肤点状出血1个月，脾轻度肿大，血红蛋白80 g/L，网织红细胞0.08，白细胞6×10<sup>9</sup>/L，血小板30×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生活跃，粒红比值1：1，巨核细胞增多，血清总胆红素30.8 μmol/L，直接胆红素6.8 μmol/L，抗核抗体阳性。本例最可能的诊断是
   A. 再生障碍性贫血
   B. 阵发性睡眠性血红蛋白尿
   C. 急性白血病
   D. 特发性血小板减少性紫癜
 ->E. Evan’’s综合征

1761. 女，22岁。腹痛伴频繁呕吐3天，以肠梗阻收入院，血Na<sup>+</sup>133 mmol/L，血K<sup>+</sup>3 mmol/L，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>8 mmol/L，BP80/60 mmHg，治疗应首先采取
   A. 纠正酸中毒
   B. 纠正低血钾
   C. 纠正低血钠
   D. 急诊手术，解除肠梗阻
 ->E. 纠正低血容量

1762. 男性，50岁，右上肺发现一块状阴影，其中有4.0 cm×3.5 cm的不规则偏心空洞，内壁凹凸不平，壁厚，首先应考虑
 ->A. 肺癌
   B. 肺脓肿
   C. 肺结核空洞
   D. 肺囊肿
   E. 肺炎

1763. 女性，39岁。反复血便20年，加重2个月，体重较前减轻4kg，食欲尚可。体检：全腹软，未触及腹部包块，肝脾无肿大。诊断最可能是
   A. Crohn病
 ->B. 溃疡性结肠炎癌变
   C. 溃疡性结肠炎并营养不良
   D. 肠结核
   E. 肠易激综合征

1764. 男性，40岁。发热，咽痛伴齿龈出血2周，肝、脾轻度肿大，胸骨有压痛。血红蛋白70 g/L，白细胞1.9×10<sup>9</sup>/L，血小板40×10<sup>9</sup>/L。骨髓增生明显活跃，原始细胞0.60，过氧化酶染色弱阳性，非特异性脂酶染色阳性，阳性反应可被氟化钠抑制。本例最可能的诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 急性粒细胞白血病
   C. 急性早幼粒细胞白血病
 ->D. 急性单核细胞白血病
   E. 慢性粒细胞白血病急性变

1765. 男性，61岁。2个月来厌食，恶心，全身皮肤黏膜发黄，无出血倾向，肝脾不大。血红蛋白82 g/L，红细胞渗透脆性试验增高，有少许球形红细胞。尿胆红素阴性，尿中尿胆素原阳性，尿隐血检查阴性。血清间接胆红素80.0 μmol/L。肝功能试验正常。血浆游离血红蛋白25 mg/L。为明确诊断，宜选做下列哪一项检查
   A. HBsAg
 ->B. 抗人球蛋白试验（Coombs试验）
   C. 酸化血清溶血试验（Ham试验）
   D. 血红蛋白电泳
   E. 高铁血红蛋白还原试验

1766. 女，75岁，晨起时出现头晕、右侧肢体无力。测血压150/95 mmHg，右侧肢体肌力3级，左侧5级。头颅CT检查正常。临床诊断为
   A. 短暂性脑缺血发作
   B. 脑出血
 ->C. 脑血栓形成
   D. 蛛网膜下隙出血
   E. 以上都不是

1767. 女患，23岁，因“发热20天，头痛1周”入院。病程中患者感乏力、食欲缺乏、汗多。查体：体温38℃ ，嗜睡，脑膜刺激征（-）。腰穿：脑脊液压力250 mmH<sub>2</sub>O，脑脊液无色透明， 糖0.94 mmol/L、氯化物116 mmol/L，蛋白1.2 g/L，白细胞240×10<sup>6</sup>/L淋巴细胞55%，单核细胞10%，中性粒细胞35%。需进一步行下列哪一项检查有助确诊
 ->A. 脑脊液抗酸涂片
   B. 脑脊液墨汁染色
   C. 脑脊液病毒全套
   D. 胸片
   E. 血培养

1768. 患者，男，25岁，春季和秋季反复发作性右侧眼眶周围疼痛，伴右眼结膜充血、流泪；神经系统查体无阳性体征，颅脑CT检查正常。考虑诊断为
   A. 无先兆偏头痛
 ->B. 丛集性头痛
   C. 有先兆偏头痛
   D. 紧张型头痛
   E. 视网膜性偏头痛

1769. 患者，男，54岁。胸骨后疼痛、烧心3个月，时有反酸，诊断为反流性食管炎，下列哪一种药物不宜使用
 ->A. 阿托品
   B. 雷尼替丁
   C. 莫沙比利
   D. 考来烯胺
   E. 奥美拉唑

1770. 男性，24岁，发热4h后出现肉眼血尿伴腹痛来诊。体检：血压120/80 mmHg（15.9/10.6kPa）。血红蛋白130 g/L，白细胞10.2×10<sup>9</sup>/L，尿蛋白（+++），沉渣红细胞满视野（多形红细胞90%），尿白细胞6～10个/HP。血清清蛋白40 g/L，胆固醇4.0 mmol/L。IgA 4.2 g/L，IgG 10.4 g/L，C30.9 g/L。BUN 6 mmol/L，SCr 90 μmol/L。患者初步诊断考虑为
   A. 急性肾炎
   B. 急性肾盂肾炎
 ->C. IgA肾病
   D. 急进性肾炎
   E. 隐匿性肾炎

1771. 男性患者，67岁，3天前睡眠醒后发现视野范围缩小。查体：血压正常，心脏正常，神清，语言正常，右侧同向性偏盲，肢体肌力5级，感觉正常。诊断考虑为
 ->A. 脑血栓形成
   B. 脑出血
   C. SAH
   D. 脑栓塞
   E. 脑肿瘤

1772. 男性，50岁。1天来寒战高热39.6℃，咳嗽伴有胸痛，咳痰呈砖红色胶冻状，量多。查体：轻发绀，BP 80/50 mmHg，左肺叩浊，呼吸音低，X线片示左肺多发性蜂窝状阴影。该患者最可能的诊断是
   A. 肺炎链球茵肺炎，休克型
   B. 葡萄球菌肺炎
   C. 厌氧球菌肺炎
   D. 军团杆菌肺炎
 ->E. 克雷伯杆菌肺炎

1773. 男性患者，68岁。腹胀半个月，加重伴有呕吐宿食7天，呕吐后腹胀可缓解，上腹可扪及6 cm×5 cm肿块，尚活动，该患者最可能的诊断是
   A. 胃癌
 ->B. 幽门梗阻
   C. 胃窦部胃癌
   D. 胰头癌
   E. 横结肠癌

1774. 患者，男性，27岁，咳嗽、痰中带血2个月，伴低热、胸闷，胸片提示左下肺不张，为明确诊断，最有价值的检查是
 ->A. 痰找抗酸杆菌
   B. 纤维支气管镜检查
   C. 痰找癌细胞
   D. 血清肿瘤标志物
   E. 胸部CT

1775. 患者，男，45岁。5年前被确诊为再障，经治疗基本痊愈。一天前因受凉导致感冒发热，服用阿司匹林一个小时后感觉剧烈腹痛，恶心呕吐，腰背酸痛，次晨尿色加深，似浓茶色。血象：RBC2.3×10<sup>12</sup>/L，Hb 70 g/L，WBC 4.1×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.45，淋巴细胞0.55，血小板60×10<sup>9</sup> /L，网织红细胞0.035，为明确诊断，应进一步做哪种试验检查
   A. 尿常规检查
   B. 粪常规检查
   C. 骨髓象检查
 ->D. 酸溶血试验
   E. 抗人球蛋白试验

1776. 女性，32岁，哮喘急性发作入院。入院查体发现过度通气体征，与肺气肿十分相似，此时最好的鉴别方法是
   A. 拍摄X线胸片
   B. 测定RV、TLC，测定RV/TLC%
 ->C. 给支气管舒张药物，待呼吸困难缓解后再拍摄X线胸片，测定RV、TLC
   D. 高分辨CT
   E. 支气管镜检查

1777. 患者，男性，23岁。夜间腰痛，起床活动后好转，腰痛无向下肢放射，外用药膏及口服止痛药无好转。X线检查提示双侧骶髂关节炎。患者最可能的诊断是
   A. 腰椎劳损
   B. 坐骨神经痛
   C. 骨关节炎
   D. 类风湿关节炎
 ->E. 强直性脊柱炎

1778. 女性，51岁，间断上腹疼痛2年，疼痛发作与情绪、饮食有关。查：上腹部轻压痛，胃镜：胃窦皱襞平坦，黏膜粗糙无光泽，黏膜下血管透见。此病例考虑诊断为
   A. 消化性溃疡
   B. 急性胃炎
   C. 慢性浅表性胃炎
   D. 胃癌
 ->E. 慢性萎缩性胃炎

1779. 女性，32岁。腹泻、黏液脓血便、低热、双手小关节肿痛1年，已确诊溃疡性结肠炎，关节症状的轻重与腹泻的病情相一致。考虑关节病变最可能为
   A. 类风湿关节炎
 ->B. 炎症肠病相关性关节炎
   C. 干燥综合征
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 痛风

1780. 男，66岁，因为结肠癌手术，术后病理示癌穿透浆膜层，周围淋巴结未见癌细胞，其Dukes临床病理分期属于
   A. A期
 ->B. B期
   C. C期
   D. D期
   E. E期

1781. 男，42岁，患睡眠呼吸暂停综合征两年余，AHI>40，有高血压病史，心功能二级，SaO<sub>2</sub><80%，曾行腭垂软腭咽成形术UPPP治疗，效果不好，患者应采用的治疗是
   A. 药物治疗
   B. 调整睡眠姿势
   C. 激光手术治疗
 ->D. n-CPAP
   E. 减肥

1782. 女患，45岁，脐右侧阵发性疼痛8个月，右下肢无力4个月。查体：右下肢肌力3～4级，腱反射（++++），左侧腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右侧Babinski征（+）。病变水平在
 ->A. 脊髓右半侧T<sub>10</sub>平面水平
   B. 脊髓左半侧T<sub>10</sub>平面水平
   C. 脊髓右半侧T<sub>12</sub>平面水平
   D. 脊髓左半侧T<sub>12</sub>平面水平
   E. 脊髓L完全横贯性损害

1783. 男，47岁，近3个月来出现讲话缓慢，语言低沉，右手抖动，右上肢运动迟缓，精细动作不行，有一氧化碳中毒病史，该患者可能的诊断是
   A. 脑血栓形成
   B. 帕金森病
   C. 脑出血
 ->D. 帕金森综合征
   E. 特发性震颤

1784. 男性，25岁。发热、干咳、乏力3周。6天来胸痛伴气促。胸部X线检查，右侧中等量胸腔积液。判断其积液性质最可靠的诊断方法是
   A. 临床症状
   B. X线检查
 ->C. 胸腔穿刺化验
   D. 超声检查
   E. PPD试验

1785. 女性，42岁。右颈侧肿块2月余，如蚕豆大，可活动，无压痛，无发热及咳嗽。鼻咽部无异常。甲状腺峡部可及直径0.5cm大小结节。其最可能的诊断是
   A. 慢性淋巴结炎
 ->B. 甲状腺癌转移
   C. 淋巴结结核
   D. 肺癌转移
   E. 鼻咽癌转移

1786. 男性，62岁。慢性咳嗽10年，近半月来出现阵发性干咳，持续痰中带血。X线胸片显示左肺下叶不张。为明确诊断最有意义的检查方法为
 ->A. 纤维支气管镜检查
   B. 痰细菌培养
   C. 结核菌素试验
   D. 肺功能测定
   E. 血清癌胚抗原测定

1787. 患者，女性，31岁，产后第5天。3小时前突然出现呼吸困难、胸痛、咳嗽、咯血。该患者最可能的诊断是
   A. 支气管炎
   B. 支气管哮喘
 ->C. 肺血栓栓塞症
   D. 急性心肌梗死
   E. 肺炎

1788. 女性，24岁，一周来低热，乏力，胸痛，气促，体检：右胸叩诊实音，呼吸音消失，胸水常规草黄色，比重1.030，WBC：0.8×10<sup>9</sup>/L，淋巴占80%，蛋白34 g/L，LDH：300u/dl，胸水LDH/血清LDH比值为：0.75，最可能的诊断是
   A. 右侧肺炎伴胸水
   B. 肺癌伴胸膜转移
   C. 肝硬化伴胸水
   D. 慢性肾功能不全伴胸水
 ->E. 结核性胸膜炎

1789. 男性，24岁，一周前右膝关节不慎撞伤后逐渐肿大，疼痛，过去有类似病史，也有小腿部肌肉血肿，但不严重，应选用的检查是
   A. 凝血酶原时间
   B. 出血时间
   C. 血小板计数
 ->D. 白陶土部分凝血活酶时间（KPTT）测定
   E. 凝血时间（试管法）

1790. 患者男性，60岁，有慢性支气管炎、肺气肿病史25年。近2日烦躁不安、失眠、多语，继而嗜睡。血气检查：pH7.25，PaCO<sub>2</sub> 10.26kPa，PaO<sub>2</sub> 7.8kPa。治疗应首选下列哪种药物
   A. 4%碳酸氢钠
   B. 吸氧
   C. 盐酸哌替啶
   D. 地西泮（安定）
 ->E. 尼可刹米

1791. 男性患者，65岁，2周前诉背部疼痛，继之出现肢体麻木、无力，尿潴留来诊。查体：双侧下肢肌力1级，腱反射对称，T<sub>4</sub>节段平面以下痛温觉消失、关节位置觉和音叉振动觉正常，双侧Babinski征阳性。诊断考虑为
   A. 脊髓后动脉综合征
   B. 脊髓短暂性缺血发作
   C. 中央动脉综合征
   D. 马尾性间歇性跛行
 ->E. 脊髓前动脉综合征

1792. 患者左上肢深浅感觉减退，实体觉、皮肤定位觉及两点辨别觉明显障碍，并伴有左上肢发作性感觉异常。其病损位于
   A. 左侧颈髓后根
   B. 左侧颈膨大后角
   C. 右侧丘脑
   D. 右侧顶叶皮层下白质
 ->E. 右侧顶叶皮层

1793. 女性，40岁，腰痛一个月，加重伴低热，尿频，尿急，尿痛3天.查体：右肾区叩击痛.尿常规：白细胞3+，红细胞2+，余阴性.肾脏B超：肾脏大小正常，右肾小结石.可排除下列何种疾病
 ->A. 慢性肾小球肾炎
   B. 肾结石
   C. 急性膀胱炎
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 肾结核

1794. 男性，45岁。体检发现尿糖阳性。下列检查对糖尿病的诊断最有意义的是
 ->A. 空腹血糖9.2 mmol/L
   B. 餐后1小时7.8 mmol/L
   C. 口服葡萄糖耐量试验呈耐量降低
   D. 空腹血浆胰岛素6μU/L（正常值为5.25uU/L）
   E. 尿糖检查证实为葡萄糖

1795. 患者男性，49岁，近2周来出现胸病、咳嗽、低热、乏力，出现渐进性气短。查体：气管左移，右锁骨上淋巴结肿大，叩诊示右胸部实音，呼吸音消失。胸穿示血性胸膛积液。为进一步明确诊断，下列哪项检查最有意义
 ->A. 胸腔积液脱落细胞检查
   B. 胸腔积液及血清癌胚抗原检查
   C. 胸腔积液常规检查
   D. 胸腔积液LDH检查
   E. 胸腔积液结核菌检查

1796. 男性，36岁。反复剑突下疼痛，头昏、颜面苍白半年。HGB 50 g/L，RBC 2.2×10<sup>12</sup>/L，白细胞及血小板正常，血清铁7.0 μmol/L，骨髓外铁阴性，诊断缺铁性贫血，治疗口服铁剂4周无效。以下不可能的是
   A. 未规律服药
   B. 胃肠道慢性出血
   C. 胃肠道吸收不良
 ->D. 诊断失误
   E. 存在干扰利用因素

1797. 男患，47岁，以“洗衣时出现右侧肢体活动不灵、言语不清1小时”为主诉来诊。查体：神清，不完全混合性失语，二尖瓣区可闻及双期杂音，心房纤颤，右侧偏瘫，上肢重于下肢，右偏身痛觉减退。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
 ->B. 脑栓塞
   C. 脑出血
   D. 蛛网膜下腔出血
   E. 短暂性脑缺血发作

1798. 男性，21岁。确诊急性淋巴细胞白血病，经规范化疗后完全缓解。现该患出现一侧睾丸无痛性肿大一周，到医院检查诊为睾丸白血病。对其正确的处理是
   A. 切除双侧睾丸+全身化疗
 ->B. 双侧睾丸放疗+全身化疗
   C. 切除患侧睾丸+全身化疗
   D. 患侧睾丸放疗+全身化疗
   E. 全身化疗

1799. 男患者82岁，走路时上肢前后摆动消失，小步态，起步慢，越走越快，不能立刻停止。病变定位在
   A. 小脑半球
   B. 小脑蚓部
 ->C. 锥体外系
   D. 上运动神经元
   E. 下运动神经元

1800. 女性，22岁，扁桃体发炎后1d突发肉眼血尿伴有全身不适而就诊。体检：血压110/60 mmHg（14.6/7.9kPa）。无水肿，尿沉渣白细胞20～30个/HP，蛋白定量0.8 g/d，肾功能正常。临床诊断首先考虑
 ->A. IgA肾病
   B. 急进性肾炎
   C. 慢性肾炎
   D. 肾病综合征
   E. 急性肾炎

1801. 男性患者，58岁。近3个月来每日晨起服用阿司匹林，今晨觉上腹部烧灼样疼痛，伴有反酸、烧心、恶心，呕吐咖啡样物约100 ml。既往无胃病史，首选的检查是
 ->A. 急诊胃镜
   B. 上腹部B超
   C. 胃酸测定
   D. 上消化道钡餐检查
   E. 血清胃泌素测定

1802. 患者，男，60岁。吞咽不适半年，近1个多月不能进固体食物，消瘦明显。最有可能的诊断是
   A. 食管炎
   B. 食管下端静脉曲张
   C. 胃癌
 ->D. 胃底贲门癌侵及食管下端
   E. 贲门失弛缓症

1803. 男性，56岁。4个月来出现上腹部隐痛，无规律性。需行胃镜检查以区分良恶性，则下列说法错误的是
   A. 良性溃疡底部光滑
   B. 恶性溃疡直径较大，形状不规则
   C. 恶性溃疡边缘硬而脆，触之易出血
   D. 良性溃疡边缘光滑，无僵硬
 ->E. 恶性溃疡只发生在老年人，且男性多见

1804. 女性，28岁。新婚，尿频、尿急尿痛3天，肉眼血尿1天，无发热、无腰痛。首先要完善的检查是
   A. 泌尿系超声
   B. 血常规
 ->C. 尿常规
   D. CT
   E. 造影

1805. 男，65岁，上腹部无规律性隐痛2个月，因饮酒后呕咖啡样物150 ml，柏油便300 ml来诊，无肝病史。查体：血压90/60 mmHg，脉搏100次/分，血红蛋白90 g/L，上腹部轻度压痛，肝脾肋下未触及，其止血措施最好选择
   A. 维生素K静滴
 ->B. 奥美拉唑静注
   C. 6-氨基己酸静滴
   D. 三腔二囊管压迫
   E. 垂体后叶素静滴

1806. 患者，60岁，咳嗽，咳痰20年，有高血压、肝炎病史。查体：血压150/83 mmHg，肺下界位于锁骨中线第6肋间。心界缩小，心率110次/分，律不齐，Pz亢进，胸骨左缘第5肋间可闻及收缩期杂音。肝肋下3.5 cm，双下肢水肿。心电图顺钟向转位，V<sub>1</sub>，V<sub>2</sub>，V<sub>3</sub>。呈QS型。最可能的诊断是
   A. 陈旧性心肌梗死
 ->B. 慢性肺源性心脏病
   C. 高血压心脏病
   D. 慢性活动性肝炎
   E. 慢性肾炎肾功能不全

1807. 患者，男性，45岁。有支气管哮喘病史20余年，不规则使用药物治疗。给予肺功能检查示：60%＜FEV<sub>1</sub><80 %预计值，PEF变异率>30%。该患者的病情评估为
   A. 间歇发作
   B. 轻度持续
 ->C. 中度持续
   D. 重度持续
   E. 以上都不是

1808. 患者出现意识丧失、偏瘫、颅内压增高表现，应首选的检查是
   A. 脑电图
 ->B. 颅脑CT
   C. 颅脑MRI
   D. 颅脑CTA
   E. 头颅X线摄片

1809. 女性，65岁。有乙型病毒性肝炎史30年，16年前诊断为肝硬化。2年来明显乏力、消瘦。昨天突然剧烈腹痛、腹胀。血压80/40 mmHg；脉搏130次/分；腹腔穿刺抽出血性腹水。最可能并发
   A. 结核性腹膜炎
   B. 原发性腹膜炎
 ->C. 并发肝癌破裂
   D. 腹腔转移癌
   E. 门静脉血栓形成

1810. 女性患者，60岁。肝硬化腹腔积液，尿少，下肢水肿，端坐呼吸，心率130次/分，应立即采取的措施是
   A. 氢氯噻嗪口服
   B. 毛花苷丙静推
   C. 口服硫酸镁导泻
 ->D. 放腹腔积液
   E. 螺内酯口服

1811. 男性，40岁。1周前受凉后咳嗽，咳痰。体检：左下肺可闻及湿啰音，胸片示左下肺炎。请问可能的病原菌是
   A. 军团菌
   B. 支原体
   C. 衣原体
 ->D. 肺炎链球菌
   E. 病毒

1812. 男，26岁，上腹烧灼样痛6个月，餐后3～4h明显，近2个月来频繁呕吐，查体：上腹部蠕动波，振水试验阳性，估计其呕吐物的性状应为
   A. 黄绿色液体
   B. 咖啡色样物
   C. 带粪臭味
   D. 血性液体
 ->E. 发酵酸性宿食

1813. 男性，65岁。慢性阻塞性肺疾病20年，因咳嗽、咳痰、气短加重1周入院。入院时神清，血气分析PaO<sub>2</sub> 45 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 70 mmHg。吸入40%浓度氧后，患者出现呼之不应，查动脉血气分析示PaO<sub>2</sub> 85 mmHg，PaCO<sub>2</sub> 100 mmHg。患者出现意识障碍的原因是
   A. 感染加重
   B. 气道阻力增加
 ->C. 呼吸中枢受到抑制
   D. 脑血管意外
   E. 中毒性脑病

1814. 男性，45岁。食欲减退6月余。查体皮肤、蒙古膜色素变淡。查血、尿皮质醇、尿17-羟水平降低， ACTH 刺激后尿17羟和皮质醇水平明显升高。目前考虑最可能的诊断是
   A. 甲状腺功能减退症
   B. Addison病
 ->C. 垂体功能减退致继发性肾上腺皮质功能减退症
   D. Cushing综合征
   E. 伴瘤内分泌综合征

1815. 女，35岁，3个月来乏力，纳差，发热，盗汗，伴腹痛，腹泻，查体：右下腹压痛，血WBC 7.2×10<sup>9</sup>/L，血沉45 mm/h，SGPT正常，胃肠X线钡餐检查发现回盲部呈激惹征象（Stierlin征），乙状结肠镜见肠黏膜大致正常，此病人采取以下哪项措施最好
   A. 剖腹探查
   B. 糖皮质激素
   C. SASP
   D. 灭滴灵
 ->E. 抗痨药物试验治疗

1816. 患者，女，32岁。阵发性上腹痛2年，夜间加重，疼痛有季节性，冬季明显，有反酸，为进一步确诊。首选的检查方法是
   A. X线钡餐检查
 ->B. 胃镜
   C. 胃液细胞学检查
   D. 胃液分析
   E. B超

1817. 男性，19岁，低热一周，关节肿痛2天。查体双眼球结膜充血，左膝关节肿，尿白细胞15～20/HP，最可能的诊断是
   A. 反应性关节炎
   B. 类风湿关节炎
 ->C. 赖特综合征
   D. 强直性脊柱炎
   E. 白塞病

1818. 女性，50岁。既往无胃病史，近半年来，出现上腹痛，食欲减退，体重下降，一般状态较好，内镜发现胃角溃疡，0.4 cm×0.8 cm，病理诊断为早期胃癌。首选的治疗方法是
 ->A. 手术治疗
   B. 内镜下切除
   C. 内镜下局部化疗
   D. 介入动脉化疗
   E. 免疫治疗

1819. 患者，女，22岁吸食毒品过量来诊。体检：昏迷，血压测不出，面色发绀，呼吸2～4次/分，针尖样瞳孔，心律不齐，护士无法建立静脉通道。请问最初的急诊处理措施为
   A. 立即气管插管，呼吸机辅助通气
   B. 呼吸兴奋剂洛贝林、可拉明各一支肌内注射
   C. CVP穿刺，建立静脉通路后纳洛酮0.8 mg静脉推注
   D. 立即胸外心脏按压，气管插管
 ->E. 纳洛酮0.8 mg肌内注射，10～20分钟重复，根据病人反应确定是否采取其他措施

1820. 患者，女，26岁。3个月来面色苍白、巩膜黄染。脾肋下3.5 cm。Hb 75 g/L，网织红细胞0.09，Coombs试验阳性，酸溶血试验阴性。治疗应首选
   A. 输注红细胞
   B. 脾切除
 ->C. 肾上腺皮质激素
   D. 丹那唑
   E. 保肝治疗

1821. 男性患者，60岁，数年来咳嗽、咳痰、活动时气短，检查有肺气肿征，颈静脉充盈，呼吸音稍弱，呼气延长，血气分析PaCO<sub>2</sub> 36毫米汞柱， PaO<sub>2</sub> 65毫米汞柱，pH值7.38，本例检查下列哪一项的可能性小
   A. 第1秒用力呼气量降低
   B. 残气量上升
   C. 静脉压上升
 ->D. 二氧化碳结合力上升
   E. 胸片透亮度增高

1822. 女性，58 岁。甲状腺Ⅰ度肿大，反应迟钝，腹泻，厌食。实验室检查：FT<sub>3</sub>↑，TT<sub>4</sub>正常，TSH↓，甲状腺摄<sup>131</sup>I率正常。诊断考虑
   A. 亚急性甲状腺炎
   B. 亚临床型甲亢
   C. T<sub>3</sub>型甲亢
   D. 甲状腺危象
 ->E. 淡漠型甲亢

1823. 女，34岁。上腹部疼痛3天，右下腹疼痛12小时，体温37.8℃，既往有溃疡病史，拟诊急性阑尾炎行手术探查。术中发现右髂窝内有较多淡黄色混浊液体，阑尾外观无异常。应考虑的原发病为
   A. 急性盆腔炎
   B. 原发性腹膜炎
   C. 单纯性阑尾炎
   D. 右侧输尿管结石伴感染
 ->E. 十二指肠壶腹部（球部）溃疡穿孔

1824. 男性患者，26岁。酗酒后出现上腹部持续疼痛8小时，阵发加剧，向腰背部呈带状放散，下列关于实验室检查结果描述错误的是
   A. 血清淀粉酶正常
   B. 血清淀粉酶超过正常值3倍
 ->C. 尿淀粉酶明显升高
   D. 血清脂肪酶正常
   E. CRP升高

1825. 男性患者，48岁，以“右侧肢体活动不灵、言语不清1小时”为主诉入院。查体：神清，不完全混合性失语，二尖瓣区可闻及双期杂音，心房颤动，右侧肢体肌力1级。诊断考虑为
   A. 脑血栓形成
 ->B. 脑栓塞
   C. 脑出血
   D. SAH
   E. TIA

1826. 患者，男性，38岁。间歇性上腹痛2年，受凉后加重，嗳气，近2天疼痛加重，突然呕血500 ml，继而排黑便200 ml，出血后腹痛缓解，其最可能的出血原因是
   A. 胃癌
 ->B. 消化性溃疡
   C. 慢性胃炎
   D. 急性胃黏膜病变
   E. 食管静脉曲张破裂

1827. 女，57岁。寒战、发热（最高体温达38.7℃），全身不适，恶心呕吐2天。体检：血压145/85 mmHg，肾区有叩击痛。尿常规：蛋白（++），红细胞满视野，红细胞8～10/HP。中段尿细菌培养为阳性。查双肾B超、肾功能均无异常。5年来有多次类似发作，近2年来夜尿明显增多。此患者最可能的诊断为慢性肾盂肾炎
   A. 低热型
 ->B. 复发型
   C. 血尿型
   D. 隐匿型
   E. 高血压型

1828. 男患，40岁，因“四肢瘫痪2天”而来诊。病前3周曾有过流涕、咽痛、咳嗽。查体：双侧周围性面瘫，四肢肌力0级，肌张力减低，各腱反射（-），四肢呈手套一袜套样痛觉减退，双侧Babinski征（-）。下列病史中还可能出现的是
   A. 病情晨起轻，傍晚重
   B. 常有家族史
 ->C. 有吞咽困难，饮水呛咳
   D. 背痛，有束带样感
   E. 饱餐和剧烈活动后起病

1829. 患者右下肢无力3个月，左下半身麻木，检查左乳头水平以下痛温觉减退，右膝腱反射亢进，右Babinski（+），右髂前上棘以下音叉振动觉减退，右足趾位置觉减退。病变为
   A. T<sub>4</sub>水平横贯性损害
 ->B. 右侧T<sub>4</sub>水平半侧损害
   C. 左侧T<sub>4</sub>水平半侧损害
   D. 右侧T<sub>4</sub>水平后索损害
   E. 左侧T<sub>4</sub>水平后索损害

1830. 男性，45岁。上腹部隐痛6个月，1天前饮酒后呕咖啡样物，约150 ml，排柏油样便200 ml，既往无肝病史。查体：BP 90/55 mmHg，P 110次/分，上腹部轻压痛，无反跳痛和肌紧张，肠鸣音活跃，实验室检查血红蛋白90 g/L。其止血措施正确的是
   A. 垂体后叶素
   B. 巴曲酶
   C. 氨甲苯酸
 ->D. 奥美拉唑
   E. 三腔二囊管

1831. 男，48岁，饮酒史20年，每天3两，乏力、纳差2个月，体检示肝肋下3 cm，脾肋下未及，查肝炎标志物阴性，ALT、AST为108和273U/L。最可能的诊断是
   A. 酒精性脂肪肝
 ->B. 酒精性肝炎
   C. 酒精性肝硬化
   D. 代谢性肝病
   E. 营养不良性肝病

1832. 患者46岁，脐右侧阵发性疼痛5个月，左下肢麻木、右下肢无力4个月；检查左腹股沟以下痛觉减退，触觉存在，右下肢音叉振动觉消失，右下肢肌力4级，右膝、踝反射亢进，右侧Babinski征（+）。病变位于
 ->A. 右半T<sub>10</sub>节段
   B. 左半T<sub>10</sub>节段
   C. 右半T<sub>12</sub>节段
   D. 左半T<sub>12</sub>节段
   E. 右半L<sub>1</sub>节段

1833. 女性，60岁，晨起发现左侧肢体无力，渐重，8小时后来诊。查体：左侧中枢性面舌瘫，左上下肢肌力1级，左半身痛觉减退，左下肢病理反射阳性；头部CT：左壳核1 cm低密度影。临床诊断为
   A. 左半球脑血栓形成
 ->B. 右半球脑血栓形成
   C. 左半球脑栓塞
   D. 右半球脑栓塞
   E. 右半球脑出血

1834. 男，35岁。3周前上腹部被自行车把撞伤。近5天来上腹持续性胀痛，餐后加重，伴恶心、呕吐。查体：体温38.5℃，上腹偏左明显膨隆，可扪及边界不清的痛性肿块，不活动。首选的检查应当是
   A. X线胸腹部透视
   B. 胃肠道钡餐透视
   C. 纤维十二指肠镜检查
 ->D. 腹部B超检查
   E. 腹腔动脉造影

1835. 男性，36岁。黏液脓血便1年，无发热，常伴里急后重。查体：左下腹轻压痛，未触及包块。胸部X线检查：未见异常。最可能的诊断是
   A. 肠结核
 ->B. 溃疡性结肠炎
   C. 克罗恩病
   D. 结肠癌
   E. 结肠息肉

1836. 女性患者，36岁，3个月前自觉左胸电击样疼痛，1个月前出现左下肢无力，8天前出现右下肢无力、排尿困难。查体：双侧下肢肌力3级，肌张力增高，腱反射亢进，T<sub>4</sub>以下感觉减退，双侧Babinski征阳性。诊断考虑为
 ->A. 脊髓压迫症
   B. 急性脊髓炎
   C. 运动神经元病
   D. 脊髓灰质炎
   E. 多发性神经病

1837. 患者，男36岁，间断血便1个月，无发热，首先应行下列哪项检查
   A. 结肠镜
   B. 结核菌素试验
 ->C. 直肠指检
   D. 钡剂灌肠
   E. 腹部平片

1838. 女性，45岁。甲状腺呈多结节状肿大，伴有中枢神经系统兴奋，心悸、多汗、多食、消瘦、便次增多。下述检查对鉴别毒性甲状腺瘤和结节性甲状腺肿伴甲亢最有意义的是
 ->A. 甲状腺扫描
   B. 碘摄取率测定
   C. 基础代谢率测定
   D. 血清促甲状腺激素（TSH）测定
   E. 三碘甲状腺原氨酸（T<sub>3</sub>）抑制试验

1839. 女性，26岁。肥胖、头痛伴闭经1年半，查体：BP180/110 mmHg，向心性肥胖，满月脸，皮肤薄，有痤疮，腹壁有宽大紫纹，下肢胫前凹陷性浮肿。为明确库欣综合征，拟检查
   A. 血浆皮质醇
 ->B. 尿游离皮质醇
   C. 血皮质醇昼夜节律
   D. 小剂量地塞米松抑制试验
   E. 大剂量地塞米松抑制试验

1840. 男性，59岁。乏力、耳鸣1年。查体：面部红紫色，脾大。血常规：HGB 180 g/L，RBC 8×10<sup>12</sup>/L，WBC 8.0×10<sup>9</sup>/L，PLT 450×10<sup>9</sup>/L。动脉血氧饱和度98%。血清维生素B<sub>12</sub>下降，NAP（+），骨髓提示增生明显活跃，粒红比下降。该患者诊断可能是
   A. 急性白血病
 ->B. 真性红细胞增多症
   C. 急性红白血病
   D. 慢性粒细胞白血病
   E. MDS

1841. 女性，65岁，因慢性肾衰竭于2年前开始腹膜透析治疗，CAPD方案。昨日开始感腹部隐痛不适，伴腹泻4次，大便稀水样，不伴发热。血WBC7.5×10<sup>9</sup>/L，N76.5%，查腹水常规：比重1.016，利凡它弱阳性，有核细胞140×10<sup>6</sup>/L，N55%；大便常规未见红、白细胞，大便隐血（-）。该患者最可能的诊断是
   A. 急性胃肠炎
   B. 菌痢
 ->C. 腹膜透析合并腹膜炎
   D. 结核性腹膜炎
   E. 消化不良

1842. 患者男，30岁。因“发热伴胸闷、咳嗽2周”来诊。查体：鼻腔有脓性分泌物，有鞍鼻畸形。实验室检查尿红细胞10个/HP，血c-ANCA阳性，胸片见多发结节。考虑疾病为
   A. 巨细胞动脉炎
   B. 结节性多动脉炎
   C. 显微镜下多血管炎
 ->D. 韦格纳肉芽肿
   E. 过敏性紫癜

1843. 女性，40岁，右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐3小时来院急诊。体温37℃，右上腹轻压痛，Murphy征（-）。既往检查胆囊内有小结石，对该患者首先考虑胆囊结石合并
   A. 急性胆囊炎
   B. 急性胆管炎
 ->C. 急性胆绞痛
   D. 急性胰腺炎
   E. 急性胃炎

1844. 男，50岁，反复上腹痛3年。查体：上腹部轻压痛。胃镜：胃窦黏膜粗糙不平，可见散在出血点。该病人最可能的诊断是
   A. 消化性溃疡
   B. 急性胃炎
 ->C. 慢性浅表性胃炎
   D. 慢性萎缩性胃炎
   E. 胃癌

1845. 男，65岁。患急性胰腺炎入院，出现多器官功能不全综合征，分析其发生机制，不属于重要损害因子的是
   A. 细胞因子
   B. 炎性介质
 ->C. 生长因子
   D. 全身炎性反应
   E. 组织缺血一再灌注过程

1846. 男性，48岁。诊断为平坦糜烂性胃炎，血清幽门螺杆菌抗体阳性，初次抗HP治疗后，为明确HP是否被根除，至少停药时间是
   A. 1周
   B. 2周
   C. 3周
 ->D. 4周
   E. 5周

1847. 男性，21岁。病史2周，发热、皮肤瘀点、瘀斑伴牙龈肿胀，胸骨压痛明显，外周血WBC2×10<sup>9</sup>/L，RBC 2×10<sup>9</sup>/L，HGB 60 g/L，PLT 20×10<sup>9</sup>/L，骨髓中原始细胞>85%，POX（+），PAS（+），非特异性酯酶（+），NaF抑制≥50%，NAP正常。最可能的诊断是
   A. 急性粒细胞白血病
   B. 急性早幼粒细胞白血病
 ->C. 急性单核细胞白血病
   D. 急性红白血病
   E. 急性淋巴细胞白血病

1848. 女性，42岁。反复反酸胃灼热10年，影响睡眠，下列药物抑酸效果最强的是
   A. 铋剂
   B. 促胃液素受体拮抗剂
   C. H<sub>2</sub>受体拮抗剂
 ->D. 质子泵抑制剂
   E. 抗酸剂

1849. 女性，32岁，低热3个月，原因待查。做5单位PPD试验，72小时后皮肤硬结24 mm×25 mm。下列意见哪项正确
   A. 可明确诊断结核病
   B. 试验性抗结核治疗
 ->C. 有结核病可能，应进一步寻找病变部位
   D. PPD试验无临床意义
   E. PPD++

1850. 男性，58岁，高血压9年，一直服用降压药。夜尿增多伴轻度恶心半年，尿蛋白++，Hb9.6 g/L，血糖6.5 mmol/L，心脏向左扩大，最可能的诊断是
   A. 慢性肾炎肾功能不全
 ->B. 高血压肾病肾功能不全
   C. 多发性骨髓瘤肾损害
   D. 糖尿病肾病肾功能不全
   E. 泌尿系感染

1851. 女性，40岁。突然出现剧烈头痛、项枕部疼痛并呕吐8小时，不发热。无高血压病史。体检：神清，血压轻度增高。右瞳孔散大，对光反应消失，右上睑下垂，眼球向上、向下、向内运动不能。颈强直，Kernig征（+）。脑CT示脑正中裂、外侧裂和基底池呈高密度影。首先考虑的诊断是
   A. 脑实质出血
   B. 脑膜癌病
 ->C. 蛛网膜下腔出血
   D. 脑膜炎
   E. 脑癌

1852. 男性，16岁。自幼有出血倾向，伴关节肿痛，血小板150×10<sup>9</sup>/L，PCT缩短、APTT延长，凝血酶原时间正常。有家族史，患者患病是因为缺乏
   A. 维生素K
   B. 凝血因子Ⅲ
   C. 凝血因子Ⅶ
 ->D. 凝血因子Ⅷ
   E. 纤维蛋白原

1853. 女性，70岁，有慢性咳嗽、咳痰史30年，气急加重3d。血气分析：pH7.26，PaCO<sub>2</sub>60 mmHg，PaO<sub>2</sub>57 mmHg，HCO<sub>3</sub><sup>-</sup>26 mmol/L，有关酸碱失衡应诊断为
   A. 失代偿性呼吸性碱中毒
   B. 代谢性酸中毒
 ->C. 失代偿性呼吸性酸中毒
   D. 代偿性呼吸性酸中毒
   E. 代偿性呼吸性碱中毒

1854. 男患，46岁，以“头痛、恶心、呕吐30分钟”为主诉来诊。查体：神清语利，肢体无明显瘫痪，颈强直（+）、双Kernig征（+）。辅助检查：脑脊液呈均匀一致血性。最不可能的诊断是
   A. 蛛网膜下腔出血
   B. 脑叶出血
 ->C. 壳核出血
   D. 尾状核头出血
   E. 小脑出血
解析：脑膜刺激征阳性和脑脊液呈均匀一致血性提示蛛网膜下腔出血，SAH既可由动脉瘤破裂引起也可由临近部位出血破入蛛网膜下腔导致。因壳核距脑室较远，所以一般不太可能血肿破入脑室导致血性脑脊液，故选C。

1855. 女性患者，57岁，脑梗死后第3日出现意识不清。查体：血压190/100 mmHg，右侧偏瘫，脑脊液压力检查为300 mmH<sub>2</sub>O。首选的治疗药物是
   A. 阿加曲班
   B. 依达拉奉
   C. 尿激酶
 ->D. 甘露醇
   E. 低分子肝素

1856. 女患，38岁，以“四肢无力3天，加重伴呛咳1天”为主诉入院。查体：神清，双侧提腭差、咽反射（-），四肢肌力1级，肌张力低，各腱反射（-），双侧肘、膝以下针刺觉减退，跖反射无反应，颈软，双Kernig征（+）。下列治疗措施比较适宜的是
   A. 静脉滴注环磷酰胺
   B. 静脉滴注氯化钾
   C. 口服溴吡斯的明
   D. 静脉滴注复方丹参
 ->E. 静脉滴注大剂量免疫球蛋白

1857. 男患，38岁，2周前曾有咳嗽、咽痛症状。4天前觉背部酸痛，下肢乏力、麻木，2天前双下肢瘫，尿潴留。查体：双下肢肌力0级，肌张力减低，腱反射消失，T<sub>4</sub>节段以下深浅感觉均消失，双侧Babinski征（-）。诊断考虑为
   A. 急性硬脊膜外脓肿
   B. 视神经脊髓炎
 ->C. 急性脊髓炎
   D. 急性脊髓灰质炎
   E. 急性炎症性脱髓鞘性多发性神经病

1858. 在急诊室，接到一农民患者，家属说患者在施用有机磷农药时，出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、视力模糊等症状，在急诊室进行处理时，首选措施是
 ->A. 使用阿托品
   B. 使用解磷定
   C. 吸氧
   D. 人工呼吸
   E. 补液治疗

1859. 男患，44岁，突起左侧面部疼痛，每次发作约1～2分钟后疼痛缓解，每日发作数次不等，洗脸、刷牙说话、吃饭等均可诱发疼痛，查体：神清语利，脑神经未见异常，四肢活动自如，感觉正常，双侧Babins-ki征（-）。诊断考虑为
 ->A. 原发性三叉神经痛
   B. 面神经炎
   C. 颞颌关节痛
   D. 面肌痉挛
   E. 面肌运动障碍

1860. 男性，45岁，颈部淋巴结肿大伴间歇性发热、皮肤瘙痒2个月，脾肋下3 cm，颈部淋巴结活检为霍奇金病。该患者最常见的首发症状是
   A. 贫血
   B. 脾大
 ->C. 无痛性颈部淋巴结肿大
   D. 间歇性发热
   E. 皮肤瘙痒

1861. 患者，男，14岁。2周前出现咽痛，外院诊断“化脓性扁桃体炎”，5天前出现颜面部水肿，3小时前出现头疼、全身抽搐、意识丧失3分钟，既往无其他病史。检查：血压180/110 mmHg，尿蛋白（++），尿红细胞（++4-），BUN 15 mmol/L，Hb 130 g/L，眼底视乳头水肿。最可能的诊断是
   A. 慢性肾炎合并高血压脑病
   B. 颅内出血
   C. 尿毒症脑病
 ->D. 急性肾炎并发高血压脑病
   E. 颅内感染

1862. 患者出现持续性的肌无力，对骨骼肌进行肌电图检查的主要目的是
   A. 确定骨骼肌病变是多发性肌炎还是肌营养不良
 ->B. 确定骨骼肌病变是神经源性还是肌源性
   C. 确定骨骼肌病变是周期性瘫痪还是重症肌无力
   D. 确定骨骼肌病变是由吉兰-巴雷综合征还是糖尿病性周围神经病变所致
   E. 确定骨骼肌病变是肌纤维膜病变还是肌核性病变

1863. 患者，女，50岁。反复低热1年，伴四肢大小关节肿痛。WBC 8.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 100 g/L，ANA（-），RF（+）。经多种抗生素正规治疗无效，可能的诊断是
   A. 风湿性关节炎
   B. 系统性红斑狼疮
   C. 骨关节炎
 ->D. 类风湿关节炎
   E. 结核菌感染引起的关节炎

1864. 男，30岁，因腹痛、腹泻诊断为溃疡性结肠炎，伴有发热和黏液脓血便，8～10/d。治疗的首选药物是
   A. 甲硝唑
   B. 柳氮磺吡啶
 ->C. 地塞米松
   D. 5-氨基水杨酸
   E. 硫唑嘌呤

1865. 男，40岁，肝硬化3年，右上腹痛3个月，突然加重4h，既往无胃痛史，查体：血压70/50 mmHg，腹部膨隆，有压痛和反跳痛，最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎穿孔
   B. 胃穿孔
 ->C. 肝癌结节破裂
   D. 慢性胆囊炎急性发作
   E. 胆囊坏疽伴穿孔

1866. 男性，30岁，阵发脐周疼痛伴恶心、反复呕吐2天，尿量减少，无口渴。查体：血压90/60 mmHg，轻度腹胀，偶见肠型，肠鸣音亢进。化验：血白细胞12.5×10<sup>9</sup>/L，分叶82%，CO<sub>2</sub>CP 12 mmol/L。此患者存在的代谢紊乱是
   A. 低渗性失水，代谢性碱中毒
   B. 低渗性失水，呼吸性酸中毒
 ->C. 等渗性失水，代谢性酸中毒
   D. 高渗性失水，代谢性酸中毒
   E. 高渗性失水，呼吸性酸中毒

1867. 男，65岁，既往胃病史20年，近期上腹痛加重，服雷尼替丁疗效差，伴纳差、消瘦，最近3d出现吞咽困难，最可能的诊断是
   A. 胃溃疡癌变
 ->B. 胃癌伴贲门梗阻
   C. 胃癌伴幽门梗阻
   D. 食管溃疡伴狭窄
   E. 食管癌

1868. 男性，14岁，有糖尿病史，近期感冒后停用胰岛素3天，发热、呕吐、神志恍惚1天。最需要进行的检查是
   A. 尿糖
 ->B. 血气分析
   C. 血淀粉酶
   D. 胃镜
   E. 脑CT

1869. 患者，70岁。患肺结核，咳血痰2天，次日晚突然大咯血，鲜血从口鼻涌出。用力屏气后出现烦躁不安，极度呼吸困难，面部青紫，表情恐怖，大汗淋漓，双眼上翻。此时最可能发生的并发症是
   A. 休克
   B. 气胸
 ->C. 窒息
   D. 肺栓塞
   E. 心力衰竭

1870. 女性，35岁。2年来反复出现右下腹不适，间断发热及腹泻，排黏液便，无脓血。查体：腹平软，右下腹压痛，无反跳痛和肌紧张，未触及包块，双膝关节肿胀，压痛（+）。PPD（-），钡剂灌肠示病变呈节段性，肠黏膜呈铺路石样改变。大便细菌学检查阴性。最可能的诊断是
   A. 肠结核
   B. 溃疡性结肠炎
 ->C. Crohn病
   D. 风湿性关节炎
   E. 坏死性小肠炎

1871. 女性，50岁，乏力2个月，轻咳、右胸痛伴气急2周。患类风湿关节炎5年，长期服用非甾体类镇痛药。X线胸片、B超示右侧中等量胸腔积液。胸腔积液报告为草黄色，微浑，蛋白定量53 g/L，WBC 0.83×10<sup>9</sup>/L，N 0.25，L 0.75，RF阴性。胸膜活检报告为慢性炎症。PPD试验硬结14 mm×14 mm。其胸腔积液最可能的诊断是
   A. 类风湿关节炎伴胸膜改变
 ->B. 结核性胸膜炎
   C. 恶性肿瘤胸膜转移
   D. 细菌性胸膜炎
   E. 胸膜间皮瘤

1872. 患者，男，22岁。面色苍白、乏力3个月。体格检查：皮肤可见散在性出血点，浅表淋巴结不大，胸骨无压痛，肝脾未触及。血象：砌2.0×10<sup>12</sup>/L，Hb 60 g/L；WBC 3.6×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.30，淋巴细胞0.70，血小板30×10<sup>9</sup>/L，网织红细胞0.004。该患者最可能的诊断是
   A. 急性淋巴细胞白血病
   B. 慢性淋巴细胞白血病
   C. 巨幼细胞贫血
 ->D. 再生障碍性贫血（普通型）
   E. 再生障碍性贫血（重型）

1873. 男性，70岁。间断上腹痛20余年，2个月来加重伴饱胀，体重下降6kg，Hb90 g/L。最可能的诊断是
   A. 慢性胆囊炎
   B. 慢性肝炎
 ->C. 胃癌
   D. 消化性溃疡
   E. 功能性消化不良

1874. 患者男，25岁。发作性呼吸困难6年，每年春季发作，发作前多鼻痒、打喷嚏、流鼻涕。发作时呼气带有哮鸣音。发作期查体：双肺满布哮鸣音。缓解期哮鸣音消失。下列哪种诊断可能性大
 ->A. 支气管哮喘
   B. 慢性阻塞性肺疾病
   C. 心源性哮喘
   D. 支气管扩张
   E. 肺间质纤维化

1875. 患者，女性，20岁。在例行体检时发现有一个6 cm的甲状腺结节。无痛，无声音嘶哑、咯血或其他局部症状。血清TSH正常。下一步的检查是
   A. 超声
   B. 甲状腺扫描
   C. 手术切除
 ->D. 转诊给普外科医生行甲状腺细针穿刺抽吸
   E. 颈部X线片

1876. 女性，16岁，扁桃体发炎1周后出现血尿就诊，体检：血压130/85 mmHg（17.3/11.3kPa），眼睑水肿，肾功能正常，血清补体C3下降，最可能的诊断为
   A. 急进性肾小球肾炎
 ->B. 急性肾小球肾炎
   C. 肾病综合征
   D. 慢性肾小球肾炎
   E. IgA肾病

1877. 男性，18岁。10天前“感冒”，近1周来四肢无力不能行走。查体：双睑闭合无力，四肢肌力3级，腱反射消失。该患者最可能的诊断是
   A. 重症肌无力
   B. 脊髓灰质炎
   C. 周期性瘫痪
 ->D. 吉兰-巴雷综合征
   E. 急性脊髓炎休克期

