1. 患者15岁，男性，自幼肌肉僵硬，张力高，随意运动出现局部强直，肌僵硬更明显，易疲劳无力，检查受累肌肉肥大，硬韧，机械刺激后产生持续性肌肉收缩，出现肌丘或局部肌肉凹陷。EMG检查呈强制性放电。超声检查见受累肌肉肥厚，肌束回声粗大，受刺激后肌肉强直收缩时更明显，肌腹呈条索样隆起，回声减低，其他肌肉无异常。最可能的诊断为
   A. 骨筋膜室综合征
   B. 进行性肌营养不良
   C. 增生性筋膜炎
 ->D. 先天性肌强直
   E. 以上都不是

2. 患者，男，24岁，超声检查示先天性主动脉瓣二叶瓣，主动脉瓣口舒张期可见中度反流血流信号，该患者经主动脉瓣M型超声检查可见
   A. 主动脉瓣M型曲线呈六边盒样
   B. 主动脉瓣瓣叶关闭线偏心
 ->C. 主动脉瓣关闭曲线可见缝隙
   D. B+C
   E. A+B

3. 患者，女性，19岁，月经稀少，多毛，肥胖。超声检查：子宫正常大小，双侧卵巢增大，其内可见多个无回声。血LH/FSH>3.0，诊断可能为
 ->A. 多囊卵巢
   B. 卵巢肿瘤
   C. 垂体瘤
   D. 子宫畸形
   E. 子宫内膜炎

4. 患者女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点，最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 急性胆管炎
   E. 急性肝坏死
解析：此患者具有急性肝炎典型的超声表现，肝大，胆囊征象及肝内血管变化门静脉及其分支显示增多，管壁回声增强，可呈小双管状或小等号状。

5. 女性，45岁。体检时于心尖区听诊，可闻及第一心音亢进及舒张期附加音，超声检查显示左房内可探及一椭圆形略高回声团，舒张期摆向二尖瓣口，收缩期回到左心房，并于二尖瓣口可录及到舒张期的射流频谱，流速2.1 m/s。可能的诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 左房血栓
 ->D. 左房黏液瘤
   E. 二尖瓣脱垂
解析：根据左房内略高回声团，随心动周期往返于二尖瓣口与左心房之间，可初步诊断为左房黏液瘤，黏液瘤造成二尖瓣口机械性狭窄，故于瓣口可录及舒张期高速射流。

6. 患者女，29岁，足月产后1年，阴道不规则流血伴腹痛2个月，血HCG滴度为21×10<sup>4</sup>U/L。超声检查如图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/4c06256c87154e04aa5b7f8797ba4aaf.jpg "/>，最可能的诊断是
   A. 妊娠组织残留物
   B. 胎盘部位滋养细胞疾病
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 局灶性子宫腺肌症
   E. 局部肌层血管畸形

7. 患者女性，60岁，多饮、多尿、消瘦9年，畏寒发热4天入院，经检查确诊为糖尿病。行超声检查，超声可见肝右叶增大，肝右前叶可见64 mm×85 mm形态不规则混合回声区，内部为多发不规则液性暗区，囊液透声不好，后方回声增强，最可能的诊断是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝棘球蚴病
   C. 肝转移癌
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝囊肿合并感染

8. 患者，男性，55岁，最近行主动脉瓣置换术，术后超声检查主动脉瓣峰值流速是2.5 m/s，请从下列选择正确的描述
   A. 异常增高流速提示瓣膜不匹配
   B. 流速高提示人工瓣狭窄
 ->C. 基本是合适的型号和大小
   D. 流速低提示病人的心排血量减少
   E. 以上都不正确

9. 患者，女性，42岁，间断无痛性血尿2年，声像图示右肾中下部4.6 cm×5.3 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向。肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实性回声充填，考虑诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

10. 心包积液患者，超声见暗区内有细丝状、水草状回声漂浮于积液之中或附着于心包壁上，可能为
   A. 原发性或转移性心包肿瘤
   B. 低蛋白血症
 ->C. 结核性心包炎
   D. 心包积血
   E. 非特异性心包炎
解析：结核性心包炎心包腔内显示中到大量积液，液体多呈无回声液性暗区，也可在液体内显示水草状、飘带状的光带漂动。光带多黏附在脏层心包，长短、粗细不等。也有的患者心包腔内显示出大量的纤维光带，但在液体内无明显的漂动。

11. 一消化道出血的女性患者，胃肠超声检查示胃壁不规则增厚，层次消失，胃窦近小弯侧可见56mm×50mm低回声不均匀肿块，表面回声增强，呈“火山口”状，该患者可能出现的超声表现有
   A. 胃壁蠕动减弱
   B. 胃内可见大量潴留物
   C. 胃周围可见肿大淋巴结
   D. 双侧卵巢见实性肿块
 ->E. 以上均可能
解析：胃窦肿瘤可导致胃壁蠕动减弱及梗阻、胃周围淋巴结转移及卵巢、腹膜、肝脏等的转移。

12. 患者35岁，男性，因右膝关节周围肌肉内局部触到疼痛性肿块来诊，半年前有外伤史。查体：肿块骨样硬，无移动性，有压痛，关节活动受限。超声检查见肿块呈不规则、多层密集强回声团，有明显声影，边缘回声不清。最可能的诊断为
   A. 肌肉血肿
   B. 横纹肌溶解症
 ->C. 局限性骨化性肌炎
   D. 先天性肌强直
   E. 以上都不是

13. 肝脏形态饱满，边缘变钝，肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细小点状，深部回声减弱，最可能的诊断是
   A. 淤血肝
 ->B. 脂肪肝
   C. 急性肝炎
   D. 慢性肝炎
   E. 急性肝坏死
解析：脂肪肝时，肝脏形态饱满或不同程度增大，肝缘显示欠清晰。肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细点状，深部的后1/3区域回声明显减弱减少，中间1/3区域回声逐渐减弱减少。肝内血管显示减少，血管韧带显示不清。

14. 患者男性，7岁，呼吸困难，乏力，杵状指（趾），超声心动图表现为胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征，室间隔连续中断，主动脉在右前方，发自右心室，肺动脉在左后方，发自左心室，二尖瓣反流。超声诊断应为
 ->A. 完全型大动脉转位
   B. 矫正型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. Taussig-Bing综合征
   E. 左室双出口

15. —位右上腹不适患者，超声检查发现胆囊颈部有10 mm强光团，后伴声影，胆囊壁黏膜层连续，胆囊腔内可见一边界尚清、形态不规则的稍低回声团块，随体位改变略有移动，其内未见明显血流信号，可能的诊断为
   A. 胆囊结石伴胆囊癌
   B. 胆囊结石伴胆囊腺瘤
 ->C. 胆囊结石伴陈旧性胆汁团
   D. 胆囊结石伴胆囊穿孔
   E. 肝肿瘤浸润胆囊腔

16. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，是由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤

17. 患者男性,56岁，无明显自觉症状，出现无痛性肉眼血尿。超声特征：左肾实质内可见一5cm左右低回声不均匀实质性肿块，表面呈分叶状，内部及周边均可探及较丰富血流信号，肾窦受压变形。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾癌
解析：肾脓肿、多囊肾、肾囊肿为肾内囊性肿块；肾结核声像图复杂多变，仅早期局部肿胀时表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，酷似肾肿瘤，但内部及周边探及不到较丰富血流信号，因此结合患者的临床症状及声像图表现，答案选择E。

18. 患者中年男性，结肠癌术后2年，无乙肝史，超声检查肝回声密集增强，后方伴有声衰减，右肝前叶下段胆囊旁可见范围约18×15 mm的类圆形低回声区，超声诊断应首先考虑下面哪组疾病的鉴别
   A. 肝腺瘤与肝转移癌
   B. 原发性肝癌与肝转移癌
   C. 肝血管瘤与肝转移癌
 ->D. 非均匀性脂肪肝与肝转移癌
   E. 肝脓肿与肝转移癌

19. 患者，男性，19岁，近几月活动后气喘，无发绀，超声心动图检查：左室扩大；心内可见明显舒张期分流信号，呈湍流频谱，最可能的诊断是
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 冠状动脉瘘
   E. 主-肺动脉间隔缺损
解析：青年活动气喘需排除先心。房缺右心大，其余选项先心均可导致左心扩大。但室缺是收缩期左向右分流；动脉导管未闭与主肺动脉缺损是双期连续分流，即舒张期也有分流，但均发生在大动脉水平，不是心内分流。只有冠状动脉瘘入左室是舒张期分流，因冠脉血流是舒张期灌注为主的，心肌收缩时冠脉被压闭，血流减少。

20. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见一1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
 ->A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 肾囊肿
   D. 髓质海绵肾
   E. 肾脓肿

21. 男性，45岁。发现左颈前包块1个月，出现声音嘶哑2周。超声检查：甲状腺左叶单发，境界不清，低回声结节，内有细小点状强回声，伴有左颈部淋巴结肿大。首先要考虑的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

22. 患者，女，16岁，心脏超声检查：剑下两房切面显示下腔静脉入口处房间隔回声中断，下腔静脉骑跨于房间隔上，考虑为房间隔缺损哪型
   A. 中央型
   B. 上腔型
 ->C. 下腔型
   D. 冠状窦型
   E. 混合型

23. 患者女性，24岁，呼吸困难，乏力，上腹部疼痛。体征有肝肿大，胸腹水，颈静脉怒张。听诊有心音低钝，胸骨左缘3、4肋间可闻及心包叩击音。超声心动图诊断为缩窄性心包炎，其表现不包括
   A. 心包增厚粘连
   B. 心包钙化
   C. 左室舒张受限
 ->D. 常伴大量心包积液
   E. 下腔静脉增宽

24. 患者女性，39岁，突然头痛、心悸、呕吐、视力模糊就诊，血压：160/120 mmHg。超声特征：右肾上腺区可见一3 cm大小边界清楚的低回声实性肿块。本病最有可能的诊断为
   A. 肾上腺皮质腺瘤
   B. 肾上腺血肿
 ->C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. 肾上腺神经母细胞瘤
   E. 肾上腺结核

25. 患者，女性，72岁，二尖瓣生物瓣置换术后行超声评价，下列说法正确的是
   A. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是:220/压力减半时间
   B. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是:270/压力减半时间
   C. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是:1.5×（270/压力减半时间）
 ->D. 二尖瓣置换术后有效瓣口面积用PHT法是不正确的
   E. 以上都不正确

26. 患者，男性，50岁，间歇性无痛性肉眼血尿，超声检查发现左肾下极一实性肿块，并向包膜外明显突出，超声检查时应特别注意
 ->A. 下腔静脉和肾静脉内有无癌栓
   B. 鉴别病灶的良、恶性
   C. 肝脏和胰腺有无转移
   D. 膀胱内有无转移
   E. 腹膜后有无淋巴结肿大

27. 一位青年人无明显不适，体检时，超声发现肝脏内有一个20 mm的强回声占位性病变，这提示最可能是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 小肝癌
   C. 肝结节
   D. 局限性脂肪肝
   E. 肝良性腺瘤

28. 患者王某，干下型室间隔缺损，左向右分流，用超声检测，要了解其峰值跨隔压差，应检测什么参数
 ->A. 分流血流的收缩期峰值速度（Vs）
   B. 分流血流的收缩期与舒张期速度比值（S/D）
   C. 分流血流的平均速度（Vm）
   D. 分流血流的阻力指数（RI）
   E. 分流血流的时间速度积分（VTI）

29. 患者男性，24岁，发热3天后出现腰痛，尿量明显减少。超声特征：双侧肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 急性肾衰竭
   C. 慢性肾衰竭
   D. 肾结核
   E. 肾血肿

30. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型

31. 患者，女性，72岁，二尖瓣置换术后出现收缩期杂音。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/9b9c58d46ac741598c1e3e9dc662a9d1.jpg "/>，下列选项正确的是
 ->A. 二尖瓣机械瓣瓣周漏
   B. 双叶瓣瓣周漏
   C. 二尖瓣机械瓣瓣反流
   D. 正常双叶瓣关闭不全
   E. 以上都不正确

32. 患者女性，27岁，无不适。AFP（-），肝功能检查 正常，超声检查时肝左外叶见一54 mm×53 mm弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔，正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生

33. 患者女性，18岁，无月经来潮，因周期性腹痛就诊，无发热。超声检查：子宫体正常，子宫下方相当于阴道位置可见82 mm×53 mm边界清楚，椭圆形液性暗区，内透声不好，有较多细弱回声光点。可能的诊断为
   A. 卵巢囊肿
   B. 盆腔脓肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 盆腔包裹性积液

34. 患者，男性，32岁，有主动脉瓣置换病史，因怀疑主动脉夹层行经食管超声心动图如图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/9be3101674314ca981e52cf8262b9067.jpg "/>，该患者更换的是哪种类型的主动脉瓣瓣膜
   A. 生物瓣
   B. 主动脉瓣同种瓣膜移植
   C. 主动脉瓣自体移植
 ->D. 机械瓣
   E. 以上都不正确

35. 患者，男，55岁，自述食欲不振，上腹部不适，皮肤瘙痒发黄， 间断性发热1周。临床检查：巩膜及皮肤黄染。超声检查：胰头外侧可见2.9 cm×2. 9 cm低回声区，形态不规则，边界不清，呈毛刺状。胆总管内径1.3 cm。超声提示
   A. 腹膜后肿大淋巴结
   B. 胆总管结石
 ->C. 壶腹周围占位
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 胰头癌

36. 患者，女，13岁，心脏超声诊断为左侧三房心，以下病理解剖及超声表现描述错误的是
   A. 左房内见异常隔膜回声
   B. 肺静脉内径增宽
   C. 可并存房间隔缺损
   D. 副房接受部分或全部肺静脉血流
 ->E. 副房与左心耳、二尖瓣相连通，通过狭小的口与真性左房交通

37. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤

38. 男性，52岁。反复发热伴右上腹疼痛。超声检查示左肝管内数个大小不等的强回声团，前方与胆管壁之间见液性暗带，后方伴声影。提示诊断为
   A. 肝内钙化灶
   B. 肝内胆管积气
 ->C. 肝内胆管结石
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 胆道蛔虫

39. 患者男，4岁，先天性心脏病来我院就诊，以下二维超声表现符合原发性房间隔缺损的是
 ->A. 显示房间隔最低位处（房、室间隔连接处）缺损
   B. 显示左心室扩大
   C. 显示房间隔最上部（近心房顶部处）缺损
   D. 显示室间隔上段缺损
   E. 显示房间隔中央部缺损

40. 男性乳腺癌的超声表现
 ->A. 与女性乳腺癌相同
   B. 乳腺腺体层增厚，结构紊乱，分布不均，但未见占位病变
   C. 乳腺内有少量乳腺导管，不含腺泡，处于不发育状态
   D. 乳腺肿物生长迅速，边界清晰，呈圆形、分叶状均匀低回声
   E. 以上都不正确

41. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤

42. 某患者，超声检查为主动脉瓣狭窄，其瓣口面积约0.8 cm<sup>2</sup>
，连续多普勒测其跨瓣血流速度3.6 m/s，其狭窄程度为
   A. 轻度
 ->B. 中度
   C. 重度
   D. 无法定量
   E. 必须测瓣口间距估计

43. 患者男性，36岁，无自觉症状。体检时超声所见：左肾大小、形态正常，下极实质显示一边界清楚、薄壁、圆形的无回声区，后方回声增强，其余肾实质回声正常。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
 ->D. 肾囊肿
   E. 肾癌
解析：肾错构瘤的声像图往往呈现圆形，边界清晰的高回声；肾结核声像图复杂多变，早期无改变或仅表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，重者出现多发厚壁不同大小的片状透声不良无回声区；多囊肾表现为双肾增大，表面不规则，肾内出现多数大小相差悬殊、囊壁整齐、圆形无回声区，互不连通；肾肿瘤为肾内实质性肿块，较大时内部可有液化坏死，只有肾囊肿符合上述声像图表现。

44. 患者男性，56岁，无明显自觉症状，出现无痛性肉眼血尿。超声特征：左肾实质内可见一5 cm左右低回声不均匀实质性肿块，表面呈分叶状，内部及周边均可探及较丰富血流信号，肾窦受压变形。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾癌

45. 患者女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点，最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 肝豆状核变性
   E. 急性肝坏死

46. 患者50岁，女性，发现颈部局部隆起半年，生长缓慢，查体：病变处无红肿，无压痛，质地柔软，无粘连，有一定活动度；超声检查见皮下形态规则、边缘整齐、界限清楚、表面平滑的实性团块，内部为弥漫、大致均匀的较强回声区，后方无回声增强。最可能的诊断为
   A. 颈部淋巴结炎
   B. 颈部淋巴瘤
   C. 颈部神经纤维瘤
 ->D. 颈部脂肪瘤
   E. 以上都不是

47. 患者，男性，48岁。劳力后心悸气短12年，反复下肢水肿半年，饮酒史20年300 ml/d以上。查体：颈静脉怒张，心界向两侧扩大，心率快，心音低钝，心尖部2/6SM，三尖瓣区2/6SM，两肺细小水泡音。心电图：左束支完全性传导阻滞，低电压，sT-T改变。超声心动检查，下列不符合本病诊断的是
   A. 左室、右室增大
   B. 二尖瓣、三尖瓣反流
   C. 室壁运动减弱
 ->D. IVS：LVPW=1.3：1
   E. 大心腔，小瓣口征

48. 患者女性，31岁。婚后4年，既往月经规律。现停经54天，不规则阴道流血4天。超声检查：于左侧附件区可见平均内径为25 mm妊娠囊，并见胚芽及原始心管搏动。最不可能的妊娠部位是
 ->A. 输卵管峡部
   B. 输卵管壶腹部
   C. 卵巢
   D. 阔韧带
   E. 输卵管间质部

49. 男性，50岁，无痛性血尿，超声示膀胱三角区乳头状隆起性病灶2 cm×3 cm，基底部较宽，不随体位移动。最可能的诊断是
   A. 血管瘤
 ->B. 膀胱癌
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内血凝块
   E. 膀胱内异物

50. 某患者，超声检查为主动脉瓣狭窄，其瓣口面积约0.8 cm<sup>2</sup>，连续多普勒测其跨瓣血流速度3.6m/s，其狭窄程度为
   A. 轻度
 ->B. 中度
   C. 重度
   D. 无法定量
   E. 必须测瓣口间距估计

51. 患者，女，23岁，心脏超声检查示二尖瓣回声轻度增强，开放受限，左室内仅见一个乳头肌，前后瓣叶的腱索均附着于此，考虑为
   A. 吊床样二尖瓣
 ->B. 降落伞样二尖瓣
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 二尖瓣脱垂
   E. 以上都不是

52. 患者，女，心脏超声检查示心底部仅见一支大血管，一组半月瓣，室间隔干下部连续性中断，肺动脉起自动脉总干，考虑为
 ->A. 永存动脉干
   B. 右室双出口
   C. 大动脉转位
   D. 法洛四联症
   E. 以上都不是

53. 患者28岁，男性，腮腺区疼痛、口干半年，进食时症状加重，查体发现腮腺区肿胀，挤压腮腺导管口可有黏稠液体流出；超声声像图表现为腮腺不等程度弥漫性肿胀，腺体回声大致均匀，其内导管部分显示不清，可见强光点，最可能的诊断为
 ->A. 腮腺炎
   B. 腮腺增生
   C. 涎石病
   D. 腮腺海绵状血管瘤
   E. 涎腺囊肿

54. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性

55. 一患者因黄染一周就诊。超声示肝脏肿大，回声增强，肝内胆管树枝状扩张，肝外胆管未显示，胆囊未充盈，其梗阻部位最可能为
   A. 胆总管十二指肠后段
   B. 胆总管壶腹部
   C. 胆总管胰腺段
 ->D. 肝门部
   E. 胆总管十二指肠上段
解析：在空腹条件下，超声检查时，正常人的肝外胆管的上段及胆囊均应显示。当肝门部发生梗阻，肝内胆管因胆汁淤积而扩张，而肝外胆管和胆囊因无正常胆汁充盈导致超声难以显示。当然若肿瘤浸润较广泛，破坏了肝外胆管亦难以显示。

56. 患者女，37岁，孕4产1，下腹部及腰骶部疼痛约6年，临床诊断盆腔静脉淤血综合征，申请超声检查，下述各项不支持该诊断的是
   A. 大多数发生在30～50岁的经产妇
   B. 是由多种因素引起的盆腔静脉血管充血、扩张和淤血所致的综合征
   C. 是引起妇科慢性疼痛的重要原因之一
   D. 声像图主要表现为子宫旁串珠状或蜂窝状无回声区，呈红、蓝相间血流
 ->E. 频谱为连续、高速、搏动性波形
解析：盆腔静脉淤血综合征表现为盆腔静脉迂曲扩张，血流缓慢，因此频谱形态为连续、低速、无搏动的波形。

57. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6 cm<sup>2</sup>，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度

58. 患者，男，38岁患者，晚餐后突发腹痛8小时，腹胀腹痛，频繁呕吐，行超声检查，最可能的表现为
   A. 上腹部肠管扩张，可见假肾征
 ->B. 上腹部肠管扩张，可见鱼刺征、羽毛征
   C. 彗尾征
   D. 下腹部肠管扩张，可见结肠袋与半月襞
   E. 幽门管肥厚

59. 患者，男性，18岁，胸痛。经胸超声心动图大动脉短轴观所示，根据肺动脉瓣口血流频谱<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7ba4af6aaa8b48af995a1cd2e2a026e1.jpg "/>，下列选项正确的是
 ->A. 应进行球囊瓣膜成形术
   B. 有肺动脉瓣瓣下狭窄
   C. 可能有肺动脉瓣二瓣化畸形
   D. 胸痛与瓣膜损害无关
   E. 以上都不正确

60. 患者，女，32岁，以下腹包块就诊，超声发现子宫左侧约5.0 cm×4.6 cm低回声肿物，手术病理证实为子宫浆膜下肌瘤。应与下列哪种疾病进行鉴别
   A. 滤泡囊肿
   B. 黄体囊肿
 ->C. 卵巢实性肿瘤
   D. 囊性畸胎瘤
   E. 卵巢浆液性囊腺瘤

61. 患儿，男，1岁，口唇发绀，超声检查：左房-左室-肺动脉相连，右房-右室-主动脉相连，并伴有室间隔缺损，应诊断为
   A. 法洛四联症
 ->B. 完全型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. 永存动脉干
   E. 矫正型大动脉转位

62. 肝脏形态饱满，边缘变钝，实质回声增强，呈密集的细小点状，肝门区门静脉左支旁见片状低回声区，边界清楚，形态不规则，对门静脉无挤压。该低回声区最可能的诊断是
 ->A. 肝脏弥漫脂肪浸润残存的小片相对正常肝组织
   B. 肝腺瘤样增生
   C. 肝良性腺瘤
   D. 肝脏局灶性炎性病变
   E. 肝血管瘤
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

63. 患者，男性，65岁，活动后胸闷1周，既往无心脏病病史。经胸超声心动图胸骨旁长轴观所示，左心室后壁室壁变薄，回声增强，运动减弱，如箭头所指，根据彩图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5c8870ea16944e1c82c40881ba5770fd.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 二尖瓣钙化
   B. 风湿性心脏病引起的二尖瓣病变
 ->C. 既往无症状性心梗引起的心内膜下心梗瘢痕
   D. 心包钙化
   E. 以上都不正确

64. 一位胆囊切除患者，超声检查发现沿肝内胆管走行可见形态不稳定的条索状强回声，紧贴胆管前壁，可见多重反射回声带，超声诊断为
   A. 肝内胆管钙化
   B. 肝内胆管结石
 ->C. 肝内胆管积气
   D. 胆系感染
   E. 肝吸虫病

65. 一位患者胃切除术后6天，超声检查示胆囊增大，壁稍厚，胆囊内充满点状稍高回声，胆囊区无压痛。超声诊断为
   A. 急性胆囊炎
 ->B. 胆汁淤积
   C. 胆囊积血
   D. 胆囊充满型结石
   E. 胆囊积脓
解析：长期不进食或胃切除术后可造成胆汁淤积，进食后可改善。

66. 患者45岁，女性，颈前下方肿物数年，近一个月肿物迅速增长伴声音嘶哑；查体：该肿物质地坚硬，表面凹凸不平，随吞咽移动性差；超声检查见甲状腺内大小15×20 mm的实质不均质回声团块，边界不规则，无包膜，内部可见大小不一的无回声区，内有乳头状突起，并可见强回声光团。最可能的诊断为
   A. 甲状腺滤泡状腺癌
 ->B. 甲状腺乳头状腺癌
   C. 甲状腺转移性癌
   D. 甲状腺髓样癌
   E. 以上都不是

67. 患者女性，27岁，无不适。AFP（-），肝功能检查 正常，超声检查时肝左外叶见一54 mm×53 mm弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔，正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生
解析：肝血管瘤边界特征为边缘呈纤细包膜样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此特征；较大的血管瘤其内可出现强回声带和不均匀的弱回声区，为纤维增生形成的间隔及囊状扩张的血窦所致。

68. 女性，42岁。间断无痛性血尿2年。声像图检查示右肾中下部4.6 cm×5.3 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实性回声充填。考虑诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤内呈镶嵌样结构
解析：中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦为肾癌。

69. 患者女性，37岁。ECG示除aVR外，其余导联ST段弓背向下抬高，超声心动图显示左室后壁后及心尖部液性暗区，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 缩窄性心包炎
 ->B. 急性心包炎并心包积液
   C. 冠心病
   D. 高血压性心脏病
   E. 急性心肌梗死

70. 患者女性，50岁，无症状，偶然发现颈粗，超声检查发现甲状腺轻度肿大，内见多个囊实性小结节，最可能是
   A. 甲状腺炎
   B. 毒性甲状腺肿
 ->C. 结节性甲状腺肿
   D. 单纯性甲状腺肿
   E. 甲状腺囊肿
解析：患者无症状，可以排除甲状腺炎及毒性甲状腺肿；囊实性结节，可以排除单纯性甲状腺肿及甲状腺囊肿。

71. 患者，女性，54岁，无不适主诉。经胸超声心动图所示<img src="http://mvw-kaoshi.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/upload/2016/12/86ca5d25c513446fa6379fbc2fb2460c.jpg "/>，右心房外可探及一无回声区，周围囊壁完整，应诊断为
   A. 急性心包炎
   B. 心包转移
 ->C. 心包囊肿
   D. 胸腔积液
   E. 心包肿瘤

72. 患者女性，24岁，既往月经规律，现停经41天，阴道不规则流血5天，剧烈腹痛1天，尿妊娠试验阳性。超声检查：盆腔偏右可见79 mm×61 mm形态不规则、无明显被膜、内有少量液性回声的低回声不均匀实质性占位，未见明显血流信号，盆腹腔少量积液。子宫稍饱满，内膜稍增厚，左附件未见明显异常。根据以上表现，最可能的诊断是
 ->A. 异位妊娠破裂
   B. 黄体破裂
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 急性阑尾炎穿孔
   E. 巧克力囊肿破裂

73. 女性，39岁。突然头痛、心悸、呕吐、视力模糊就诊，血压160/120 mmHg。超声检查特征：右肾上腺区可见一3 cm大小边界清楚的低回声实性肿块。本病最有可能的诊断为
   A. 肾上腺皮质腺瘤
   B. 肾上腺血肿
 ->C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. 肾上腺神经母细胞瘤
   E. 肾上腺结核
解析：嗜铬细胞瘤的临床表现主要是由于儿茶酚胺分泌增多引起。大量儿茶酚胺作用于肾上腺素能受体引起。因此高血压为本病的主要症状。由于肿瘤间歇或持续分泌儿茶酚胺，故高血压表现为阵发性或持续性。肿瘤一般多呈圆形或椭圆形，边界清楚，直径一般在3～5 cm，内部为均匀的中等或弱回声。

74. 患儿，10个月，疑有心脏病，查体：胸骨左缘第2肋间可闻及连续性杂音，超声心动图显示降主动脉与左肺动脉之间有一管状回声，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
 ->C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄

75. 患者，女性，32岁，因先天性主动脉瓣二瓣化并严重主动脉瓣反流行主动脉瓣置换术，术后被诊断为瓣膜不匹配，诊断的基础是
   A. 为一个有药物滥用史的病人更换机械瓣
 ->B. 为病人置入的瓣膜太小
   C. 为病人置入的瓣膜太大
   D. 为病人置入生物瓣
   E. 以上都不正确

76. 患者45岁，女性，颈前下方肿物数年，近一个月肿物迅速增长伴声音嘶哑；查体：该肿物质地坚硬，表面凹凸不平，随吞咽移动性差；超声检查见甲状腺内大小15×20 mm的实质不均质回声团块，边界不规则，无包膜，内部可见大小不一的无回声区，内有乳头状突起，并可见强回声光团。最可能的诊断为
   A. 甲状腺滤泡状腺癌
 ->B. 甲状腺乳头状腺癌
   C. 甲状腺转移性癌
   D. 甲状腺髓样癌
   E. 以上都不是

77. 患者女性，30岁，哺乳期发现双乳肿块，超声显示双乳内各有数个大小不等的无回声区，边界光滑，后方回声增强，最可能是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
 ->C. 乳腺囊肿
   D. 乳腺增生
   E. 乳腺腺瘤

78. 男性，32岁。突发性左季肋部绞痛4小时，无发热。实验室检查：血常规正常，尿常规：红细胞15～25个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约1.0 cm，其远侧段显示不清。该病例首先考虑是
   A. 肾癌
   B. 急性肾小球肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

79. 患者女，心脏超声检查发现左房间隔接近卵圆窝处一团状中强回声，内回声欠均质，直径4cm，收缩期位于左房内，舒张期脱至二尖瓣口。可能的诊断是
   A. 左房内血栓
   B. 左房纤维瘤
 ->C. 左房粘液瘤
   D. 二尖瓣赘生物
   E. 左房心机肉瘤
解析：左房粘液瘤的蒂附着于房间隔，舒张期瘤体随血流到达二尖瓣口，阻塞二尖瓣口，收缩期又回到左房

80. 患者男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节，最可能的诊断是
   A. 脾血管内皮肉瘤
   B. 脾血管瘤
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾梗死
   E. 脾错构瘤

81. 患者，男性，64岁，近日出现胸闷。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/499258096b64454ea639c2c4808130de.jpg "/>，左冠状动脉主干增宽，8.5 mm，CDFI显示肺动脉内可探及全舒张期蓝彩血流信号，流速/压差为1.7/12，该患者应诊断为
   A. 动脉导管未闭
   B. 室间隔缺损
 ->C. 冠状动脉肺动脉瘘
   D. 主肺动脉瘘
   E. 房间隔缺损

82. 中年男性患者，乙肝病史十余年，超声检查显示肝实质回声增强，光点粗大，右叶近边缘处实质内有一0.8 cm×0.9 cm大小的强回声结节，无晕征，无明显包膜，无对周围血管挤压等肿瘤效应。最可能的诊断是
 ->A. 肝硬化结节
   B. 肝腺瘤
   C. 肝内局限性脂肪沉积
   D. 肝血管瘤
   E. 小肝癌
解析：强回声结节，无晕征，无明显包膜，无对周围血管挤压等肿瘤效应，考虑硬化结节。

83. 患者，女，13岁，心脏超声诊断为左侧三房心，以下病理解剖及超声表现描述错误的是
   A. 左房内见异常隔膜回声
   B. 肺静脉内径增宽
   C. 可并存房间隔缺损
   D. 副房接受部分或全部肺静脉血流
 ->E. 副房与左心耳、二尖瓣相连通，通过狭小的口与真性左房交通

84. 患者，男性，24岁，查体：无特殊不适，听诊可闻及Ⅱ级杂音。经胸超声心动图所示，左心室舒末径46 mm，右心室侧径34 mm，室水平未探及过隔血<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/eb25ce105a4e49db81e8371b1b56e546.jpg "/>，则该患者应诊断为
   A. 该患者可能存在小的室间隔缺损
   B. 主动脉窦瘤破裂
 ->C. 该患者存在室间隔膜部瘤
   D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 以上都不正确

85. 患者女性，18岁，无月经来潮，因周期性腹痛就诊，无发热。超声检查：子宫体正常，子宫下方相当于阴道位置可见82 mm×53 mm边界清楚，椭圆形液性暗区，内透声不好，有较多细弱回声光点。可能的诊断为
   A. 卵巢囊肿
   B. 盆腔脓肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 盆腔包裹性积液

86. 患者，男，25岁，剧烈活动后感心慌、胸闷，心前区听诊为连续性杂音，超声心动图见右冠状动脉窦呈囊袋样向右室流出道膨出，彩色多普勒探及穿过囊壁的高速紊乱的血流信号，最有可能的诊断是
   A. 动脉导管未闭
   B. 室间隔缺损
   C. 右冠状动脉窦瘤
 ->D. 右冠状动脉窦瘤破裂
   E. 右冠状动脉瘘

87. 患者男，46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾脓肿
   E. 以上均不正确
解析：囊肿的声像图特征：外形呈圆形或椭圆形，边界清晰，光滑整齐，内部为无回声，后方回声增强显著，有侧方声影；实性肿瘤的特征：外形不定，可呈圆形、椭圆形、分叶状或不规则，边界回声不定，内部有回声，后方无回声增强或增强不显著，侧方声影可有可无；囊肿合并感染或出血及脓肿时，内部可以出现回声。

88. 患者男性，14岁。平时无症状，查体发现胸骨左缘可闻及Ⅱ级收缩期吹风样杂音，超声心动图检查见前乳头肌与室间隔之间有一条索状回声，请结合病史和查体指出哪项最正确
   A. 风心病二尖瓣狭窄
   B. 动脉导管未闭
 ->C. 左心室假腱索
   D. 法洛四联症
   E. 扩张型心肌病

89. 患者，男性，39岁，2周前发热、流涕、全身乏力，5d后体温正常，近日胸痛、呼吸困难伴下肢水肿就诊。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/93fc9eed15e14941808394d9fe4d15e0.jpg "/>，左心室舒张末期容积为160 ml，左心室收缩末期容积为122 ml，下列选项正确的是
   A. 该类患者很少需要心脏移植
   B. 罕见的遗传病
 ->C. 两周前可能发生A型流感
   D. 血管紧张素转化酶抑制药和β受体阻滞药不能改善预后
   E. 以上都不正确

90. 患者，男性，40岁，二维超声心动图发现室间隔运动异常，心功能正常；其心电图显示为左束支传导阻滞（LBBB）。下列哪个选项是关于LBBB时室壁运动的正确描述
   A. 心肌肥厚
 ->B. 室壁运动异常主要在前间隔的基底段和中段
   C. 二维超声成像能最准确识别左束支传导阻滞时室壁运动情况
   D. 以上都不正确

91. 患者男性，43岁，上腹不适伴脂肪泻反复发作，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管呈串珠状扩张，内见强回声伴声影，超声诊断考虑为
 ->A. 慢性胰腺炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 胰腺癌

92. 患者，男，65岁，超声检查见颈总动脉壁内膜分离，将血管分成真假两个腔，分离的内膜回声随心动周期不停地摆动。彩色多普勒超声见真腔内血流大致正常，假腔内血流紊乱，呈五彩镶嵌样表现，请就此超声表现作出诊断
   A. 真性颈动脉瘤
   B. 假性颈动脉瘤
 ->C. 夹层颈动脉瘤
   D. 颈动脉扭曲
   E. 颈动脉体瘤

93. 患者，女性，48岁，呼吸困难，心电图显示心率150次/分，为心房扑动合并2：1房室传导，超声心动图显示全心扩大和中至重度的双心室收缩功能障碍。诊断为心肌病，下列选项中正确的是
   A. 此型心肌病是最不可逆转
 ->B. 射频消融治疗心房扑动，可改善心室收缩功能
   C. 特发性扩张型心肌病不在鉴别诊断之中
   D. 电复律法对这类型的患者没有任何帮助
   E. 以上都不正确

94. 患者男，40岁，右侧腮腺发现包块1年，无临床症状，临床诊断腮腺混合瘤，其超声特征，哪一项是不正确的
 ->A. 从不囊性变
   B. 形态规则，呈圆形
   C. 内部呈低回声区
   D. 肿瘤轮廓完整
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变

95. 患者男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节，最可能的诊断是
   A. 脾血管内皮肉瘤
   B. 脾血管瘤
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾梗死
   E. 脾错构瘤

96. 女性，65岁，自述绝经10年，不规则阴道出血半个月，二维超声检查见宫腔分离，子宫内膜增厚。可提示为
 ->A. 子宫内膜癌
   B. 子宫颈癌
   C. 宫腔积液
   D. 子宫内膜息肉
   E. 子宫内膜积血

97. 患者，男，46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾实性肿瘤
   E. 以上均不正确

98. 患者男性，68岁，一个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内未见明显占位，肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管内径2.5 cm，末端可见2.2 cm×1.5 cm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法不正确的是
   A. 该患者为梗阻性黄疸
   B. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
   C. 根据胆管扩张的范围一般可做出梗阻部位的判断
   D. 胆囊不一定均增大
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻

99. 患者男性，30岁，体检时，腮腺的超声表现是：两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构，最可能是
   A. 腮腺炎
 ->B. 正常腮腺
   C. 腮腺导管扩张
   D. 先天性异常
   E. 腮腺囊肿

100. 患者，女，37岁，孕4产1，下腹部及腰骶部疼痛约6年，临床诊断盆腔静脉淤血综合征，申请超声检查，下述各项不支持该诊断的是
   A. 大多数发生在30～50岁的经产妇
   B. 是由多种因素引起的盆腔静脉血管充血、扩张和淤血所致的综合征
   C. 是引起妇科慢性疼痛的重要原因之一
   D. 声像图主要表现为子宫旁串珠状或蜂窝状无回声区，呈红、蓝相间血流
 ->E. 频谱为连续、高速、搏动性波形

101. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性
解析：Murphy征对急性胆囊炎的诊断十分重要。

102. 患者男，4岁，先天性心脏病来我院就诊，以下二维超声表现符合原发性房间隔缺损的是
 ->A. 显示房间隔最低位处（房、室间隔连接处）缺损
   B. 显示左心室扩大
   C. 显示房间隔最上部（近心房顶部处）缺损
   D. 显示室间隔上段缺损
   E. 显示房间隔中央部缺损

103. 患者，男性，40岁，二维超声心动图发现室间隔运动异常，心功能正常；其心电图显示为左束支传导阻滞（LBBB）。下列哪个选项是关于LBBB时室壁运动的正确描述
   A. 心肌肥厚
 ->B. 室壁运动异常主要在前间隔的基底段和中段
   C. 二维超声成像能最准确识别左束支传导阻滞时室壁运动情况
   D. 以上都不正确

104. 男性，25岁。左腰痛2小时伴镜下血尿。超声检查显示左肾盂及左输尿管上段轻度积水，其下端见强回声团伴声影。提示诊断是
   A. 左输尿管囊肿
 ->B. 左输尿管结石
   C. 左输尿管肿瘤
   D. 左输尿管狭窄
   E. 以上都不是

105. 患者男性，48岁，胸痛，晕厥，乏力，呼吸困难，主动脉瓣听诊区闻及收缩期粗糙响亮的喷射性杂音，超声心动图诊断为主动脉瓣狭窄，其超声表现不包括
   A. 主动脉瓣增厚，回声增强
   B. 左室壁肥厚
   C. 主动脉瓣开放受限
   D. 主动脉瓣钙化
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波
解析：当主动脉瓣关闭不全时，其舒张期反流的血流束击打在开放的二尖瓣前叶上，才出现二尖瓣前叶舒张期的细震颤波。

106. 女性，52岁，停经一年半，数月来分泌物增多，近一周阴道出血，偶感下腹疼痛，超声检查见子宫形态及大小正常，内膜薄厚不均，最厚处约1.6 cm，边缘不规则， CDFI:其内可见较丰富血流信号，宫腔下端可见液性暗区，深约0.5 cm，诊断何种疾病
   A. 子宫内膜增生过长
   B. 子宫肌瘤变性
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 子宫黏膜下肌瘤
   E. 子宫内膜息肉

107. 患者女，26岁，停经一个半月，有时恶心，呕吐。经腹盆腔超声检查发现：子宫纵断时腔内发现一个妊娠囊，横断时发现双孕囊。最可能是以下哪种伪像所致
   A. 镜面伪像
   B. 侧边折射声影伪像
   C. 声速失真伪像
 ->D. 棱镜伪像
   E. 主声束以外旁瓣伪像
解析：根据题干描述，此伪像发生在腹部正中线横断面扫查时，纵切面时的一个妊娠囊变成横断时的双孕囊，此现象系棱镜伪像所致。

108. 一患者因黄染一周就诊。超声示肝脏肿大，回声增强，肝内胆管树枝状扩张，肝外胆管未显示，胆囊未充盈，其梗阻部位最可能为
   A. 胆总管十二指肠后段
   B. 胆总管壶腹部
   C. 胆总管胰腺段
 ->D. 肝门部
   E. 胆总管十二指肠上段
解析：在空腹条件下，超声检查时，正常人的肝外胆管的上段及胆囊均应显示。当肝门部发生梗阻，肝内胆管因胆汁淤积而扩张，而肝外胆管和胆囊因无正常胆汁充盈导致超声难以显示。当然若肿瘤浸润较广泛，破坏了肝外胆管亦难以显示。

109. 患者28岁，室间隔缺损，左向右分流，用彩色多普勒技术检查分流血流，对仪器的调节，下列哪项是正确的
   A. 低通滤波
   B. 高频（7 MHz以上）电子相控阵探头
   C. 电子线阵探头（5 MHz以上）
 ->D. 高速挡速度标尺（高脉冲重复频率）
   E. 以上都不正确

110. 患者男，42岁。胸痛，活动后呼吸困难1月余来诊，主动脉瓣区收缩期杂音。心脏超声检查时首先行标准左室长轴切面探测，主动脉瓣根部显示主动脉瓣关闭线偏心，升主动脉扩张，左室心肌肥厚。应高度怀疑
   A. 主动脉瓣上狭窄
 ->B. 主动脉瓣二叶瓣畸形并狭窄
   C. 主动脉瓣环狭窄
   D. 主动脉瓣狭窄
   E. 主动脉瓣下狭窄
解析：主动脉瓣为二瓣畸形狭窄时，瓣叶增厚、变形、钙化、活动受限，左室长轴切面主动脉瓣根部显示主动脉瓣关闭线偏心；主动脉血流流速增快，跨瓣压差增大；升主动脉呈狭窄后扩张；室间隔和左室壁增厚。部分中度狭窄患者可表现为活动量增大时胸闷、气短，主动脉瓣区可闻及3/6级以上收缩期喷射性杂音。

111. 患者男，40岁，右侧腮腺发现包块1年，无临床症状，临床诊断腮腺混合瘤，其超声特征，哪一项是不正确的
 ->A. 从不囊性变
   B. 形态规则，呈圆形
   C. 内部呈低回声区
   D. 肿瘤轮廓完整
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变

112. 一名男童反复发作腹痛2年，右上腹部可触及包块，因近来出现黄疸而就医。超声检查见胆囊缩小，肝内胆管未见明显扩张，于胆总管部位可见8 cm×6 cm椭圆形囊肿，延至胰头。该囊肿与近端肝管相连，囊壁较厚。最可能的诊断为
   A. 多囊肝
   B. 右肾上腺囊肿
 ->C. 先天性胆总管囊肿
   D. 胆道包虫
   E. 胰腺囊肿
解析：因该囊肿和近端肝管相连，故诊断为先天性胆总管囊肿。

113. 患者，男性，77岁，无痛性血尿，超声示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3 cm×2 cm，基底部较宽，不随体位移动，首选的诊断是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

114. 患者男性，68岁，1个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内未见明显占位，肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管内径2.5cm，末端可见2.2cm×1.5cm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法不正确的是
   A. 该患者为梗阻性黄疸
   B. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
   C. 根据胆管扩张的范围一般可作出梗阻部位的判断
   D. 胆囊不一定均增大
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻
解析：肝内外胆管扩张是超声判断胆道梗阻的标志，胆管扩张提示有梗阻，而胆管不扩张提示为非梗阻性黄疸。由于胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难，故可统称为壶腹部癌。胆囊与胆总管处于矛盾的张力状态，提示胆囊颈部阻塞或胆囊本身存在病变，因此，低位梗阻时胆囊不一定均增大。而胆总管扩张不一定存在梗阻，要排除代偿性因素。

115. 患者，女性，40岁，双下肢水肿，超声检查提示肝淤血，双侧心房扩大，心脏周围可见低回声带，最可能的诊断是
   A. 左心衰
   B. 心包积液
 ->C. 缩窄性心包炎
   D. 限制型心肌病
   E. 心房纤颤

116. 患者，女，70岁，临床诊断颈动脉中度以上狭窄，内径减少百分之多少为其形态学指标
   A. ＞60%
   B. ＞30%
 ->C. ＞50%
   D. ＞40%
   E. ＞70%

117. 患者男性，13岁。突发阴囊肿胀.剧痛而来院诊治。超声显示：睾丸增大，回声增强，睾丸内血流信号消失。其最可能的诊断为
   A. 急性睾丸附睾炎
   B. 阴囊血肿
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 绞窄性斜疝

118. 患者，男性，40岁，述上腹不适、消瘦。超声检查提示胃窦部胃壁不规则增厚。厚达2.5 cm，呈中心强回声的“假肾样”低回声团块，其近端胃腔扩大，内容物潴留。最可能诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
 ->B. 胃癌
   C. 胃平滑肌肉瘤
   D. 慢性肥厚性胃炎
   E. 胃黏膜巨大肥厚征

119. 患者女性，32岁，胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清，判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20分钟后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头
解析：多普勒超声在胆囊癌和胆泥及血块的鉴别诊断中具有重要意义，胆囊壁和胆囊肿瘤内检测到高速动脉样血流信号，是有价值的诊断指标。

120. 患者男性，60岁，查体时发现颈前偏右有一实性结节，不活动，质硬，同侧淋巴结肿大，超声显示：甲状腺右叶呈单发，不规则实性的低回声结节，境界不清，CDFI有高速血流信号，最可能是
   A. 甲状腺囊肿
   B. 甲状腺腺瘤
 ->C. 甲状腺癌
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 颈淋巴瘤
解析：甲状腺癌的声像图表现及其鉴别诊断，单发、孤立性结节，活动度差，形态不规则，边界不清，首先考虑恶性。多普勒表现高速血流说明癌供血流较丰富，是诊断恶性肿瘤的佐证。

121. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤

122. 患者，男性，50岁，肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，PW示为动脉频谱为66 cm/s，则下列哪项诊断可能性较大
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞肝癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是

123. 患者45岁，女性，颈前下方肿物数年，近一个月肿物迅速增长伴声音嘶哑；查体：该肿物质地坚硬，表面凹凸不平，随吞咽移动性差；超声检查见甲状腺内大小15×20 mm的实质不均质回声团块，边界不规则，无包膜，内部可见大小不一的无回声区，内有乳头状突起，并可见强回声光团。最可能的诊断为
   A. 甲状腺滤泡状腺癌
 ->B. 甲状腺乳头状腺癌
   C. 甲状腺转移性癌
   D. 甲状腺髓样癌
   E. 以上都不是
   F. 以上都是

124. 患者，男，38岁患者，晚餐后突发腹痛8小时，腹胀腹痛，频繁呕吐，行超声检查，最可能的表现为
   A. 上腹部肠管扩张，可见假肾征
 ->B. 上腹部肠管扩张，可见鱼刺征、羽毛征
   C. 彗尾征
   D. 下腹部肠管扩张，可见结肠袋与半月襞
   E. 幽门管肥厚

125. 患者男性，59岁，经股动脉逆行冠脉造影术后半小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一10.8 cm×7.6 cm 大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
   B. 左后腹膜囊肿
   C. 左后腹膜脓肿
 ->D. 左后腹膜血肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤

126. 患者因心脏收缩期杂音就诊。根据经食管超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/990c5254ffc24969a09691d97bb14fa5.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 退行性主动脉瓣狭窄
   B. 风湿性主动脉瓣狭窄
 ->C. 二瓣化畸形主动脉瓣狭窄
   D. 单瓣化畸形主动脉瓣狭窄
   E. 以上都不正确

127. 患者，女，心脏超声检查示心底部仅见一支大血管，一组半月瓣，室间隔干下部连续性中断，肺动脉起自动脉总干，考虑为
 ->A. 永存动脉干
   B. 右室双出口
   C. 大动脉转位
   D. 法洛四联症
   E. 以上都不是

128. 男性，32岁。突发性左季肋部绞痛4小时，无发热。实验室检查：血常规正常，尿常规：红细胞15～25个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约1.0 cm，其远侧段显示不清。该病例首先考虑是
   A. 肾癌
   B. 急性肾小球肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

129. 一位新生儿生后2个月黄疸不退。超声检查示肝脏回声稍增强，胆囊未见显示，肝内胆管显示不清，胆总管呈索条状稍高回声。最可能的诊断为
   A. 胆囊缺如
   B. 异位胆囊
   C. 胆道蛔虫
   D. 新生儿肝炎
 ->E. 胆道闭锁
解析：因胆囊未见显示，肝内外胆管均发育不良，故胆道闭锁的可能性最大。

130. 女性，39岁。无明显自觉症状。体检时超声发现脊柱前方实质性低回声肿块，并与双肾下极相连，肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 异位肾
 ->C. 马蹄肾
   D. 海绵肾
   E. 重复肾
解析：马蹄肾是较为常见的先天性双肾融合畸形，融合部位多发生在双肾下极，融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方，融合部位回声以肾实质结构为主，肾窦结构不明显。

131. 患者男性，13岁。突发阴囊肿胀.剧痛而来院诊治。超声显示：睾丸增大，回声增强，睾丸内血流信号消失。其最可能的诊断为
   A. 急性睾丸附睾炎
   B. 阴囊血肿
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 绞窄性斜疝

132. 患者男性，33岁，右上腹不适。超声显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3 cm×2 cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝

133. 患者女，29岁，足月产后1年，阴道不规则流血伴腹痛2个月，血HCG滴度为21×10<sup>4</sup>IU/L/L。超声检查如图所示，最可能的诊断是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/4c06256c87154e04aa5b7f8797ba4aaf.jpg "/>
   A. 妊娠组织残留物
   B. 胎盘部位滋养细胞疾病
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 局灶性子宫腺肌症
   E. 局部肌层血管畸形

134. 患者男，4岁，先天性心脏病来我院就诊，以下二维超声表现符合原发性房间隔缺损的是
 ->A. 显示房间隔最低位处（房、室间隔连接处）缺损
   B. 显示左心室扩大
   C. 显示房间隔最上部（近心房顶部处）缺损
   D. 显示室间隔上段缺损
   E. 显示房间隔中央部缺损

135. 患者女，43岁。间断无痛性血尿1年，声像图示左肾中下部6.2 cm×4.8 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，局部肾窦显示不清，肾静脉增宽，内部为低回声。超声诊断最可能是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤恶变
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

136. 患者，男，46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾实性肿瘤
   E. 以上均不正确

137. 患者女性，39岁，无明显自觉症状。体检时超声发现脊柱前方实质性低回声肿块，并与双肾下极相连，肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 异位肾
 ->C. 马蹄肾
   D. 海绵肾
   E. 重复肾

138. 患者，男性，59岁，主因胸闷、憋气来我院急诊，听诊可闻及收缩期杂音。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7c8cbb37f97e4b34bd6ae96f55e2ee8a.jpg "/>，房水平可见双向分流信号，肺动脉收缩期压力估测60 mmHg。该患者属于哪种先天性心脏病
   A. 室间隔缺损伴有艾森门格综合征
 ->B. 继发孔型房间隔缺损伴有艾森门格综合征
   C. 原发孔型房间隔缺损伴有艾森门格综合征
   D. 肺动脉高压伴有艾森门格综合征
   E. 以上都不正确

139. 患者，男，64岁，自述间断性胸闷、气短两年余。超声综合描述：肝回声密集，右肝斜径14.5 cm，右肝静脉内径1.8 cm；中肝静脉内径1.2 cm；左肝静脉内径1.3 cm。超声提示
   A. 布加综合征
   B. 肝硬化
   C. 脂肪肝
   D. 三支肝静脉增宽
 ->E. 肝淤血

140. 患者女性，30岁，腹痛、低热、盗汗，因下腹部触及肿块而就诊，超声检查发现肠管壁弥漫性增厚，形态僵硬，下腹部肠管粘连成团块状，蠕动减弱，肠管周围可见肿大淋巴结及少量腹水。最可能的诊断为
   A. 肠肿瘤
 ->B. 肠结核
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 克罗恩病
   E. 肠憩室

141. 患者女性，33岁，孕36周，取上腹部横切面可见两个较大囊泡，且相邻较近，羊水较多，最正确的诊断是
 ->A. 十二指肠闭锁
   B. 食管闭锁合并食管气管瘘
   C. 肛门闭锁
   D. 空肠闭锁
   E. 结肠闭锁

142. 患者，男，58岁，肝硬化病史，消瘦3个月，皮肤黄染，超声描述：肝右叶一低回声区，边界不清，内回声不均，CDFI：低回声区内可见分支状血流信号。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
   B. 肝脓肿
 ->C. 肝癌
   D. 胆管扩张
   E. 多囊肝

143. 患者男性，55岁，心悸，乏力，心绞痛，超声心动图诊断为冠心病、陈旧性心肌梗死，其表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 房间隔破裂

144. 患者，女性，30岁，右心衰竭，无明显杵状指或发绀，听诊可闻及杂音，近易感疲劳伴脚踝水肿，住院期间，出现快速异位心律并转复。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/14b61f8b6a3e480f86a22bdff88471fb.jpg "/>，引起该患者心力衰竭的主要原因是
   A. 心肌病所导致的心律失常
 ->B. 重度三尖瓣反流
   C. 重度肺动脉高压
   D. 近期出现的感染性心内膜炎
   E. 以上都不正确

145. 患者高烧后两侧耳下区肿大、发红、不适，超声显示：局部增大，回声减低，血流信号略多，最可能是
   A. 腮腺肿瘤
   B. 颈淋巴结肿大
 ->C. 急性腮腺炎
   D. 何杰金肿瘤
   E. 甲状腺炎

146. 患者男性，近两年来有心慌、憋气，进行性加重，二维超声见心脏扩大，左室扩大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍减低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量、低动力型血流动力学表现，心尖部可见附壁血栓光团，彩色多普勒血流显像：二尖瓣轻度反流，最可能诊断为
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病

147. 患者女性，30岁，哺乳期发现双乳肿块，超声显示双乳内各有数个大小不等的无回声区，边界光滑，后方回声增强，最可能是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
 ->C. 乳腺囊肿
   D. 乳腺增生
   E. 乳腺腺瘤

148. 男性，47岁。有慢性肝炎病史，B超检查发现肝脏体积稍增大，光点增粗增强，门静脉增宽，脾脏增大。首先要考虑的诊断是
 ->A. 肝硬化
   B. 脂肪肝
   C. 血吸虫肝
   D. 肝囊肿
   E. 肝淤血

149. 患者，男性，42岁，活动后气短1年余，加重1周，无胸痛。心电图显示左束支传导阻滞。经胸超声心动图检查<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/fc46c3c1f53f4b498cdbec9e79447526.jpg "/>，应诊断为
   A. 特发性扩张型心肌病
   B. 肥厚型心肌病
 ->C. 心肌致密化不全
   D. 尿毒症性心脏病
   E. 肺心病

150. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平， 肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
 ->C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾癌

151. 患者女性，31岁。婚后4年，既往月经规律。现停经54天，不规则阴道流血4天。超声检查：于左侧附件区可见平均内径为25 mm妊娠囊，并见胚芽及原始心管搏动。最不可能的妊娠部位是
 ->A. 输卵管峡部
   B. 输卵管壶腹部
   C. 卵巢
   D. 阔韧带
   E. 输卵管间质部
解析：输卵管峡部妊娠多在妊娠6周左右破裂，根据题中所述停经时间及妊娠囊大小、推断该患妊娠龄近8周，故A为最不可能的妊娠部位。

152. 患者，女性，30岁，右心衰竭，无明显杵状指或发绀，听诊可闻及杂音，近易感疲劳伴脚踝水肿，住院期间，出现快速异位心律并转复。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/14b61f8b6a3e480f86a22bdff88471fb.jpg "/>，引起该患者心力衰竭的主要原因是
   A. 心肌病所导致的心律失常
 ->B. 重度三尖瓣反流
   C. 重度肺动脉高压
   D. 近期出现的感染性心内膜炎
   E. 以上都不正确

153. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3cm×1.5cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型
解析：基底宽、表面不平、搏动性频谱、胆囊浆膜层连续性欠佳提示该团块可能为恶性，故题干描述的是结节型胆囊癌特征。胆囊胆固醇沉着症常多发，以强回声多见，常不超过1.0cm，多有蒂；胆囊腺瘤多不超过1.5cm，恶变时和胆囊癌不好鉴别；胆囊炎性息肉常伴有胆囊炎、胆囊结石声像表现；胆囊腺肌增生症局限型浆膜层的强回声带连续性完好。

154. 患者男性，48岁，胸痛，晕厥，乏力，呼吸困难，主动脉瓣听诊区闻及收缩期粗糙响亮的喷射性杂音，超声心动图诊断为主动脉瓣狭窄，其超声表现不包括
   A. 主动脉瓣增厚，回声增强
   B. 左室壁肥厚
   C. 主动脉瓣开放受限
   D. 主动脉瓣钙化
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波
解析：当主动脉瓣关闭不全时，其舒张期反流的血流束击打在开放的二尖瓣前叶上，才出现二尖瓣前叶舒张期的细震颤波。

155. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤

156. 患儿，男性，3岁，口唇发绀，喜蹲，听诊心尖部及胸部左缘第2、3肋间可闻及喷射性收缩期杂音。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/476b9eb6ff814da28c7271f954c7c7ec.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3899f50656e84e8da03a88dc281ffcb8.jpg "/>，属于哪种先天性心脏病
   A. 法洛三联症
 ->B. 法洛四联症
   C. 法洛五联症
   D. 心内膜垫缺损
   E. 房间隔缺损

157. 患者，男性，50岁，进行性呼吸困难加重，肾小球滤过率下降，有蛋白尿，考虑心肌淀粉样改变。根据经胸超声心动图检查<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2246292f90454e4fb26cbf83d9bd9d89.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/381f50f9e33743038c4818d2246d81b1.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 心电图表现为左心室肥大
   B. 双心室扩大
   C. 左心室增大
 ->D. 房室瓣通常受累
   E. 以上都不正确

158. 患者女性，18岁，无月经来潮，因周期性腹痛就诊，无发热。超声检查：子宫体正常，子宫下方相当于阴道位置可见82mm×53mm边界清楚，椭圆形液性暗区，内透声不好，有较多细弱回声光点。可能的诊断为
   A. 宫腔积液
   B. 盆腔脓肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 盆腔包裹性积液
解析：超声检查显示阴道显著扩张，呈长圆形囊肿状，内为含密集光点、透声不好的无回声区，严重者，子宫颈及子宫均扩张积血，并与扩张积血的阴道相连通。结合临床表现，处女膜闭锁的诊断即可成立。

159. 患者，女性，62岁，二尖瓣手术后，经食管超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/e9a71031299049ac92251f57bd7e3225.jpg "/>，该患者更换的是哪种类型的瓣膜
 ->A. 倾斜碟瓣
   B. 双叶瓣
   C. 三叶瓣
   D. 笼球瓣
   E. 以上都不正确

160. 患者女性，既往月经正常，现闭经68天，尿妊娠试验阳性，阴道无流血。超声检查：子宫饱满稍大，宫腔内可见平均内径为29mm妊娠囊，囊内未见明显胚胎组织及胎心搏动。正确的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 不全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 枯萎孕卵
   E. 难免流产
解析：枯萎孕卵的声像图特点是宫腔内可见一大的空胎囊，（一般大于8周），囊内充满液性暗区（羊水），无胚胎或仅见死亡的胚胎光条。

161. 患者，男，9岁，母亲诉发现患儿左侧阴囊空虚。临床检查：左侧阴囊内未触及正常睾丸，右侧阴囊内可触及正常睾丸。超声检查：右侧睾丸1.5 cm×1.0 cm×0.6 cm，表面光滑，回声均匀。左侧阴囊内未见睾丸回声。于阴茎左上方、腹股沟内环处可见1.1 cm×0.9 cm×0.6 cm椭圆形低回声，边界清晰。超声提示
   A. 左腹股沟疝
 ->B. 左侧腹股沟隐睾
   C. 左腹股沟区肿大淋巴结
   D. 双侧睾丸正常声像图
   E. 以上均不正确

162. 有一高血压患者，突然出现剧烈胸痛，一般不会出现
   A. 不稳定型心绞痛
   B. 急性心肌梗死
   C. 主动脉夹层动脉瘤
 ->D. 急性化脓性心包炎
   E. 冠心病、心肌梗死

163. 男性，70岁。间歇性无痛性肉眼血尿3个月。超声检查见膀胱左后壁有实性强回声结节，大小约1.2 cm×1.6 cm，向膀胱突出，基底部与膀胱壁无明显分界，改变体位结节不活动。诊断首先要考虑
   A. 膀胱结石
 ->B. 膀胱癌
   C. 膀胱憩室
   D. 膀胱附壁血块
   E. 腺性膀胱炎

164. 一名4岁患儿，因腹痛哭闹不止入院检查，白细胞升高，超声示右下腹一形态不规则、边界模糊的包块，周围见不规则高回声及多发肿大淋巴结，该包块与周围组织粘连，肠间可见透声不好的无回声液性暗区，超声诊断考虑
   A. 肠穿孔
   B. 腹腔结核
 ->C. 阑尾周围脓肿
   D. 肠系膜淋巴结炎
   E. 肠套叠

165. 中年男性患者，乙肝病史十余年，超声显示肝实质回声增强，光点粗大，右叶近边缘处实质内有0.8 cm×0.9 cm大小的强回声结节，无晕征，无明显包膜，无对周围血管挤压等肿瘤效应，最可能的诊断是
 ->A. 肝硬化结节
   B. 肝腺瘤
   C. 肝内局限性脂肪沉积
   D. 肝血管瘤
   E. 小肝癌

166. 一患者于常规体检时应用超声发现胆囊壁轻度增厚，自囊壁向腔内突起多个大小为3～7mm乳头状强回声结节，基底较窄，不随体位改变而移动，不伴声影，诊断考虑为
   A. 胆囊癌
   B. 胆囊多发附壁结石
   C. 胆囊腺肌症
 ->D. 胆囊胆固醇沉着症
   E. 胆囊腺瘤
解析：高回声仅见于胆囊附壁结石和胆固醇性息肉，基底较窄的有可能胆囊胆固醇沉着症，即胆固醇性息肉。

167. 男性，6岁。生后有发绀，6个月后发绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发性呼吸急促和青紫加重。临床表现符合下列哪项疾病
   A. 室间隔缺损
   B. 间隔缺损并肺动脉高压
 ->C. 法洛四联症
   D. 动脉导管未闭
   E. 肺动脉口狭窄

168. 患儿，男，1岁，口唇发绀，超声检查：左房-左室一肺动脉相连，右房-右室-主动脉相连，并伴有室间隔缺损，应诊断为
   A. 法洛四联症
 ->B. 完全型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. 永存动脉干
   E. 矫正型大动脉转位

169. 患者，男性，72岁，因进行性呼吸困难收入院，查体：血压184/90 mmHg，心率82次/分，非吸氧状态下氧饱和度为93%。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/88315b94361a41659d1b6345d45b9ca9.jpg "/>，左心房轻大，余房室内径正常，室间隔及左心室后壁厚度均为14.6 mm，室壁运动未见异常，LVEF正常，二尖瓣及三尖瓣可见少量反流，心肌和心包正常，肺动脉压力估测为44 mmHg，根据多普勒频谱图，下列哪一项符合诊断
 ->A. 高血压导致舒张功能减低
   B. 心肌淀粉样变致舒张性心力衰竭
   C. 非心源性肺水肿
   D. 急性冠状动脉综合征致舒张性心力衰竭
   E. 肺心病

170. 患者女性，35岁，劳力性呼吸困难就诊，超声心动图检查如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5d1140635f20472bb9f4567ba470e520.jpg "/>，以下诊断中最准确的是
 ->A. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄伴重度关闭不全
   B. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣狭窄伴重度关闭不全
   C. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄
   D. 二尖瓣钙化，二尖瓣重度关闭不全
   E. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣重度关闭不全

171. 女性，白细胞、中性粒细胞增高，下腹压痛，白带增多，超声检查见盆腔囊性肿块，应考虑
   A. 宫颈糜烂
 ->B. 盆腔脓肿
   C. 结核性盆腔炎
   D. 慢性盆腔炎
   E. 慢性阴道炎

172. 某患者，男，42岁，近期发现，右上肢无力，来院就诊，体检发现双上肢血压相差4.0 kPa。临床怀疑锁骨下动脉盗血综合征，其最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流

173. 患者，男，9岁，母亲诉发现患儿左侧阴囊空虚。临床检查：左侧阴囊内未触及正常睾丸，右侧阴囊内可触及正常睾丸。超声检查：右侧睾丸1.5 cm× 1.0 cm×0.6 cm，表面光滑，回声均匀。左侧阴囊内未见睾丸回声。于阴茎左上方、腹股沟内环处可见1.1 cm×0.9 cm×0.6 cm椭圆形低回声，边界清晰。超声提示
   A. 左腹股沟疝
 ->B. 左侧腹股沟隐睾
   C. 左腹股沟区肿大淋巴结
   D. 双侧睾丸正常声像图
   E. 以上均不正确

174. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见一1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
 ->A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 肾囊肿
   D. 髓质海绵肾
   E. 肾脓肿

175. 患儿，男，3岁。超声显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14 cm×16 cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影，最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤

176. 患者48岁，女性，颈部压痛不适1.5年，查体：甲状腺弥漫性肿大，尤以峡部为明显，质地变韧变硬，无明显结节，血中自身抗体滴定度升高；超声检查见甲状腺两叶弥漫性轻度肿大，边缘光滑整齐，峡部明显增厚，甲状腺实质增粗，分布不均，回声低。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
 ->C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

177. 患者，女性，40岁，双下肢水肿，超声检查提示肝淤血，双侧心房扩大，心脏周围可见低回声带，最可能的诊断是
   A. 左心衰竭
   B. 心包积液
 ->C. 缩窄性心包炎
   D. 限制型心肌病
   E. 心房纤颤
解析：下肢水肿肝淤血如为心源性，病因可为右心衰、心包限制或限制性心肌病，即B、C、D都可能，但选项B心包积液心脏周围应为无回声区，选项D限制性心肌病心脏周围无异常回声，只有选项C缩窄性心包炎，心脏周围可有增厚的心包，可为低回声或钙化的高回声，也可看不到明显心包回声。

178. 患者男，28岁，腮腺的超声表现是：两侧对称，大小正常，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构。最可能的诊断是
   A. 腮腺囊肿
 ->B. 正常腮腺
   C. 腮腺导管扩张
   D. 腮腺炎
   E. 先天性异常

179. 患儿女性，4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤

180. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2cm× 7.5cm的低回声实性肿块，似由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃脂肪瘤
解析：胃恶性淋巴瘤可在胃壁形成较大肿块，回声均匀，透声好，肿块质地软，易变形，内可见弱回声结节，和上述特征相符。

181. 女性，30岁。右下腹痛4小时。超声检查：右下腹超声加压扫描见一管样结构，部分管壁模糊，内呈无回声区，一侧见强回声团伴声影。最可能的诊断是
 ->A. 输尿管结石
   B. 消化道穿孔
   C. 急性阑尾炎
   D. 右侧附件炎
   E. 以上都不是

182. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平，肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾囊肿
   B. 肾脓肿
 ->C. 多囊肾
   D. 肾结核
   E. 肾癌

183. 某患者在接受超声检查时发现右肾肾窦区内一圆形无回声区，局限于肾窦一部分，未见与肾盏和肾盂相通，应考虑的诊断是
   A. 局限性肾盏阻塞
   B. 轻度肾积水
 ->C. 肾盂旁囊肿
   D. 肾盂源性肾囊肿
   E. 肾结核

184. 患者男性，51岁，无痛性肉眼血尿一周。超声特征：膀胱充盈后，于三角区可见一乳头状稍高回声实性肿块，基底较宽，该处膀胱肌层回声不清晰，血流较丰富。本病可诊断为
 ->A. 膀胱肿瘤
   B. 膀胱结核
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内凝血块
   E. 前列腺肥大
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别，前列腺增生时，呈结节样增生的腺体突入膀胱时，酷似膀胱肿瘤，但多切面扫查仍可判断其与前列腺相延续。

185. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6 cm<sup>2</sup>
，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度

186. 患者女性，56岁，以呼吸困难，下肢浮肿就诊。超声心动图示左室长轴切面可见二尖瓣增厚，反光强，开放受限，舒张期前叶呈气球样突向左室，最可能的诊断是
 ->A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 二尖瓣脱垂
   D. 二尖瓣腱索部分断裂
   E. 二尖瓣相对狭窄

187. 女，25岁，B超检查如图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2309447aaedb46fca19e3cf0256811b8.jpg "/>，最可能的诊断为
   A. 右卵巢癌
   B. 右侧输卵管积液
   C. 右卵巢卵泡
 ->D. 右卵巢囊肿
   E. 扩张的右侧输尿管

188. 女性，30岁。发现右侧乳房硬性肿物一个月。超声检查：右乳外上象限椭圆形1.0 cm×0.6 cm肿物，边界清晰、整齐，内部均匀低水平回声，后方无衰减，有侧方声影。最可能的诊断是
   A. 乳腺囊肿
   B. 乳腺囊肿合并囊内出血
   C. 乳腺囊肿合并囊内感染
 ->D. 乳腺纤维腺瘤
   E. 以上都不是

189. 患者，女45岁，发现颈部包块2个月，超声表现为颈部血管的实质性包块，其疾病是
 ->A. 颈动脉体瘤
   B. 真性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 假性动脉瘤
   E. 颈动脉扭曲

190. 一患者于常规体检时应用超声发现胆囊壁轻度增厚，自囊壁向腔内突起多个大小为3～7 mm乳头状强回声结节，基底较窄，不随体位改变而移动，不伴声影，诊断考虑为
   A. 息肉型胆囊癌
   B. 胆囊多发附壁结石
   C. 胆囊腺肌症
 ->D. 胆囊胆固醇沉着症
   E. 胆囊腺瘤
解析：高回声仅见于胆囊附壁结石和胆固醇性息肉，基底较窄的有可能胆囊胆固醇沉着症，即胆固醇性息肉。

191. 患者男性，16岁，以呼吸困难和乏力就诊。体征有颈静脉怒张，肝肿大，腹水，下肢浮肿。听诊无杂音。超声示双房明显扩大，心包增厚，回声增强，有钙化点，下腔静脉增宽，最可能的诊断是
   A. 冠心病心衰
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 扩张型心肌病
   D. 限制型心肌病
   E. 肥厚型心肌病

192. 患者男性，25岁，右大腿根部刀伤，出现疼痛，肿胀，活动受限。局部血管超声检查显示股动脉、股静脉之间见一无回声管道，其近端动、静脉管径明显增宽，管道处可见从动脉流向静脉的五彩镶嵌血流，静脉内出现动脉化血流频谱，为高速低阻型，其超声诊断最可能为
   A. 股动脉血栓
   B. 股静脉血栓
 ->C. 股动静脉瘘
   D. 股静脉瓣功能不全
   E. 假性动脉瘤
解析：由题干我们知道该患者右大腿根部刀伤后，超声检查显示股动脉、股静脉之间见一无回声管道，该处可见从动脉流向静脉的五彩镶嵌血流，说明动脉、静脉之间有一瘘口，应为股动静脉瘘。

193. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性

194. 患者，女性，72岁，二尖瓣生物瓣置换术后行超声评价，下列说法正确的是
   A. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是：220/压力减半时间
   B. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是：270/压力减半时间
   C. 最好的测量功能瓣口的面积的方法是：1.5×（270/压力减半时间）
 ->D. 二尖瓣置换术后有效瓣口面积用PHT法是不正确的
   E. 以上都不正确

195. 患者，女60岁，临床诊断Buerger病，表现错误的是
   A. 是发生在四肢膝、肘关节远端，中小型动脉节段性的全层炎症性疾病
 ->B. 其伴行动脉也常伴有炎症和血栓形成
   C. 其超声表现，在二维图像上显示病变动脉内膜增厚、毛糙
   D. 病变部位与正常部分界限分明
   E. 彩色及脉冲多普勒显示节段性动脉狭窄、闭塞及伴行静脉炎症、血栓同时存在的血流色彩和频谱的相关改变

196. 患者，男性，24岁，查体：无特殊不适，听诊可闻及Ⅱ级杂音。经胸超声心动图所示，左心室舒末径46 mm，右心室侧径34 mm，室水平未探及过隔血<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/eb25ce105a4e49db81e8371b1b56e546.jpg "/>，则该患者应诊断为
   A. 该患者可能存在小的室间隔缺损
   B. 主动脉窦瘤破裂
 ->C. 该患者存在室间隔膜部瘤
   D. 主动脉瓣关闭不全
   E. 以上都不正确

197. 男性，30岁。超声检查时，发现肝右叶有一圆形无回声暗区，囊壁光整菲薄，后方回声明显增强。最可能的诊断是
   A. 肝血管瘤
   B. 肝内门静脉横断面
 ->C. 肝囊肿
   D. 肝内肝静脉横断面
   E. 肝棘球蚴囊肿
解析：肝囊肿典型声像图特征是圆形或类圆形，壁薄而光滑，内为无回声，后方回声增强，可有侧方声影。

198. 患儿，男性，3岁，口唇发绀，喜蹲，听诊心尖部及胸部左缘第2、3肋间可闻及喷射性收缩期杂音。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/476b9eb6ff814da28c7271f954c7c7ec.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3899f50656e84e8da03a88dc281ffcb8.jpg "/>，属于哪种先天性心脏病
   A. 法洛三联症
 ->B. 法洛四联症
   C. 法洛五联症
   D. 心内膜垫缺损
   E. 房间隔缺损

199. 10岁小儿，曾多次患肺炎，无发绀，胸骨左缘3～4肋间Ⅲ级粗糙收缩期杂音。超声心动图显示室水平过隔血流，请指出哪一项最正确
   A. 房间隔缺损
 ->B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉狭窄

200. 患者，男性，65岁，活动后胸闷1周，既往无心脏病病史。经胸超声心动图胸骨旁长轴观所示，左心室后壁室壁变薄，回声增强，运动减弱，如箭头所指，根据彩图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5c8870ea16944e1c82c40881ba5770fd.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 二尖瓣钙化
   B. 风湿性心脏病引起的二尖瓣病变
 ->C. 既往无症状性心梗引起的心内膜下心梗瘢痕
   D. 心包钙化
   E. 以上都不正确

201. 患者，女性，33岁，健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7 cm×2.9 cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚，其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌

202. 女，25岁，B超检查如图所示，最可能的诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/2309447aaedb46fca19e3cf0256811b8.jpg "/>
   A. 右卵巢癌
   B. 右侧输卵管积液
   C. 右卵巢卵泡
 ->D. 右卵巢囊肿
   E. 扩张的右侧输尿管

203. 患者女性，34岁，剖宫产术后2年，痛经明显加重，且经期延长。超声检查：子宫大小：71mm×53mm×62mm，前壁肌层厚度为18mm，后壁肌层厚度为29mm，肌层光点粗糙，回声减低，欠均匀，以后壁为著。双侧附件未见明显异常。可能的诊断是
   A. 子宫肥大症
   B. 子宫复旧不良
 ->C. 子宫腺肌病
   D. 子宫肌瘤
   E. 功能失调性子宫出血

204. 患者男性，28岁，乏力，气急，浮肿等充血性心力衰竭症状，超声心动图诊断为扩张型心肌病，其超声表现不包括
   A. 全心腔扩大
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 大心腔，小瓣口
 ->D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 二尖瓣EPSS增大
解析：主动脉瓣提前关闭现象是肥厚型梗阻性心肌病的特征性诊断标准之一，不会出现在扩张型心肌病中，其形成机制为：流出道梗阻时，左室加强收缩，主动脉瓣会由于流出道压差的存在，收缩中期血流在左室流出道受阻，主动脉瓣提前关闭，收缩晚期再次开放。主动脉瓣M型曲线显示右冠瓣呈“M”型，无冠瓣呈“W”型。

205. 患者，男性，82岁，左心室前壁ST段抬高心肌梗死病史。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/ba6b3b4bbe1545e18f8471a366733473.jpg "/>，左心室心尖部扩大，室壁变薄，向外膨出，心尖部可见一团块影附着，下列诊断正确的是
   A. 黏液瘤
   B. 横纹肌肉瘤
 ->C. 血栓
   D. 赘生物
   E. 以上都不正确

206. 中年女性。右腋下淋巴结活检为转移癌，右乳有1.0 cm×0.8 cm低回声结节，边界不整，但衰减明显。最可能是
   A. 乳头状癌
   B. 髓样癌
   C. 黏液癌
 ->D. 硬癌
   E. 未分化癌
解析：硬癌恶性程度高，易早期发生转移，声像图显示内部及后部回声明显衰减呈衰减暗区是其特点；同时边界不整，境界不清。

207. 患儿男性，8岁，左腰部胀痛半年。超声特征：左肾中度积水，左输尿管未见异常，肾图显示左肾梗阻曲线，右肾正常。本病可诊断为
   A. 输尿管结石
   B. 输尿管肿瘤
 ->C. 输尿管先天畸形
   D. 膀胱肿瘤
   E. 以上均是

208. 一中年男性患者，有顽固性的上消化道溃疡病史，现出现腹泻、脂肪泻和贫血，实验室检查有高胃泌素血症。超声示胰腺尾部可见多发均匀低回声实性肿块，边界清晰，形态规则，胰管未见扩张，肿块内部血运丰富，最可能的诊断为
   A. 胰岛素瘤
   B. 胰腺转移瘤
   C. 胰高血糖素瘤
 ->D. 胃泌素瘤
   E. 假瘤型胰腺炎

209. 患者，女性，81岁，二尖瓣生物瓣置换术后，出现收缩期杂音和充血性心力衰竭的迹象，经胸超声只能显示二尖瓣反流，下列叙述正确的是
 ->A. 食管超声更能准确地显示瓣周漏
   B. 跨瓣压差10 mmHg不支持未检测到的瓣周漏
   C. 瓣周漏可能是正常的肺静脉血流流出途径
   D. 心尖三腔观最容易观察瓣周漏
   E. 以上都不正确

210. 患儿女性，4岁。右侧腹部包块就诊。超声检查特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤
解析：肾母细胞瘤亦称Wilms氏瘤，多见于2～4岁儿童。其特点是瘤体大，生长迅速。声像图依肿瘤大小、是否均质、出血坏死以及液化等而有很大不同。

211. 患者，女，45岁，上腹部不适，后背痛半年余，超声检查：胰头1.8 m， 胰体0.9 cm，胰尾1.1 cm，主胰管未见扩张，胰尾部可见1.0 cm×0.7 cm×0.7 cm圆形中强回声，边界清晰，CDFI：其内未见血流信号。超声提示
 ->A. 胰尾实性占位（无功能性胰岛细胞瘤）
   B. 胰尾实性占位（胰尾癌）
   C. 胰尾囊性占位
   D. 胰尾囊实性占位
   E. 胰腺结核

212. 患者女，43岁。间断无痛性血尿1年，声像图示左肾中下部6.2 cm×4.8 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，局部肾窦显示不清，肾静脉增宽，内部为低回声。超声诊断最可能是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤恶变
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

213. 患者女性，29岁，孕31周，胎儿左肾上极实质内可见13 mm×15 mm边界清晰，被膜完整较薄，形态规整，透声良好的无回声区，胎儿右肾未见明显异常，确切的超声诊断为
   A. 胎儿左肾上盏扩张
   B. 胎儿左肾上盏积水
   C. 胎儿左肾上腺囊肿
   D. 胎儿左肾积水
 ->E. 胎儿左肾囊肿

214. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石，超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌

215. 患者女性，29岁，孕31周，胎儿左肾上极实质内可见13 mm×15 mm边界清晰，被膜完整较薄，形态规整，透声良好的无回声区，胎儿右肾未见明显异常，确切的超声诊断为
   A. 胎儿左肾上盏扩张
   B. 胎儿左肾上盏积水
   C. 胎儿左肾上腺囊肿
   D. 胎儿左肾积水
 ->E. 胎儿左肾囊肿

216. 患者男性，57岁，近一个月来纳差、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀，超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠

217. 患者女，17岁。因下腹膨隆不适来门诊检查。肛查：子宫小，子宫前方触及囊实性肿块，约16 cm×14 cm×13 cm大小。超声检：包块部分实性，部分暗区，回声不均，血AFP升高。应考虑为
   A. 成熟型畸胎瘤
   B. 妊娠
 ->C. 内胚窦瘤
   D. 库肯勃瘤
   E. 无性细胞瘤
解析：内胚窦瘤是以实为主的肿物，特点就是AFP升高。

218. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤

219. 患者，64岁。因“肉眼血尿4天”为主诉入院。入院当夜突发下腹胀痛，不能排尿，插导尿管受阻。超声检查发现膀胱内一个7.1 cm×4.9 cm×6.5 cm稍强回声包块，内部未见血流信号，膀胱壁连续性完好。最可能的超声诊断是
   A. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱癌
   B. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱良性肿瘤
 ->C. 膀胱内实性病灶，考虑血块
   D. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱异物
   E. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱结石
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等回声、高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动，可探及血流信号自膀胱壁进入肿块内部；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别。

220. 患者，男，58岁，自述肝区轻度不适，一直生活于四川，既往患有血吸虫病史13年，超声综合描述：肝回声明显不均，全肝布满结节，呈“网格状”改变。超声提示
   A. 脂肪肝
 ->B. 血吸虫病肝纤维化
   C. 肝包虫病
   D. 肝多发占位
   E. 乙肝肝硬化

221. 男性，47岁。心悸，乏力，心绞痛。若要通过测量二尖瓣环运动速度，定量评价其左心功能，应采取
   A. 超声造影
   B. 彩色多普勒超声
 ->C. 多普勒组织成像
   D. 二次谐波技术
   E. 聚焦技术
解析：聚焦技术可使聚焦区超声束变细，减少远场声束扩散，改善图像的横向和（或）侧向分辨力。超声造影包括右心造影、左心造影和心肌造影。可识别解剖结构，诊断心腔与大血管的各种分流与反流，检测心肌梗死的危险区，侧支循环是否建立，判断心肌存活，测定冠脉血流储备，评价介入治疗效果等。二次谐波技术是由于二次谐波的强度比基波低，但频率高，噪声信号少，信/噪比高，分辨率高。彩色多普勒超声可测量二尖瓣口血流速度，不能测量二尖瓣环运动速度，而多普勒组织成像是采用低通滤波器，使速度低、能量高的组织如心肌室壁、瓣环等结构被显示，而血流不被显示。检测室壁及瓣环的运动速度、方向，从而定量评价其左心功能。

222. 患者，男，70岁，慢性咳喘20余年，有下肢静脉曲张史，近1个半月出现活动后咳喘加重，伴心悸、气短，进一步诊断应首选哪种检查方法
   A. 肺功能测定
   B. X线胸片
   C. 超声心动图
 ->D. 肺灌注/通气显像
   E. 胸部CT平扫

223. 男性，25岁。左腰痛2小时伴镜下血尿。超声检查显示左肾盂及左输尿管上段轻度积水，其下端见强回声团伴声影。提示诊断是
   A. 左输尿管囊肿
 ->B. 左输尿管结石
   C. 左输尿管肿瘤
   D. 左输尿管狭窄
   E. 以上都不是

224. 患者男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节，最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 脾梗死
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾转移性肿瘤
   E. 脾错构瘤
解析：脾脏恶性肿瘤中以淋巴瘤最为常见，大多为全身性淋巴瘤在脾脏的一种表现，而原发于脾脏的恶性淋巴瘤较少见。

225. 某男性患者、厌油、纳差皮肤巩膜黄染，超声检查显示肝肿大，形态饱满；表面光滑，肝实质回声减低；后方回声轻度增强；胆囊缩小，囊腔内充满细小点状回声，脾厚43 mm，最可能的诊断是
   A. 慢性病毒性肝炎
   B. 淤血肝
   C. 酒精性肝损害
 ->D. 急性病毒性肝炎
   E. 肝豆状核变性
解析：肝脏增大回声减低多见于急性病毒性肝炎，淤血肝一般回声不会减低，酒精性肝损害回声增强，肝豆状核变性多见于儿童，回声粗糙。

226. 患者，女性42岁，临床诊断卵巢黏液性囊腺癌，其声像图表现下列哪一项是错误的
   A. 呈多房结构
   B. 分隔不均匀性增厚
   C. 增厚的囊壁可向周围浸润
   D. 经阴道彩超有助于早期发现肿瘤
 ->E. 多为双侧

227. 患者由于瓣膜的先天畸形，二维超声显示和测量出功能性右心室、房化右心室及固有右心房，这是什么疾病
 ->A. 三尖瓣下移畸形
   B. 三尖瓣先天裂加赘生物
   C. 三尖瓣裂
   D. 三尖瓣一个瓣叶缺如
   E. 三尖瓣闭锁

228. 患儿女性，2岁，因活动后心悸、乏力，查体：听诊胸骨左缘第2～3肋间可闻及粗糙的Ⅳ级双期杂音，肺动脉瓣区第二音亢进、分裂。超声心动图图像如下图，可诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/ee93512d2e374c4393f3fcd521afc830.jpg "/><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/466473ce7b6d4170ae592f418b348d5c.jpg "/>
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
 ->B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

229. 女性，33岁。健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7 cm×2.9 cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚。其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌
解析：副脾常位于脾门及胰尾区，单发或多发，回声同脾脏类似，有与脾动、静脉连通的血管。

230. 患儿女性，4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤

231. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6 cm<sup>2</sup>，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度

232. 患者女性，40岁，突发右腰部绞痛，肉眼血尿，呕吐。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，肾窦内出现扁卵圆形无回声区，右肾盂输尿管交界处可见一强光团回声。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 输尿管结石伴肾积水
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾盂癌

233. 患者男性，47岁，心悸，乏力，心绞痛。若要通过测量二尖瓣环运动速度，定量评价其左心.功能，应采取何种超声技术
   A. 超声造影
   B. 彩色多普勒超声
 ->C. 多普勒组织成像
   D. 二次谐波技术
   E. 聚焦技术

234. 一名4岁患儿，因腹痛哭闹不止入院检查，白细胞计数升高，超声检查示右下腹一形态不规则、边界模糊的包块，周围见不规则高回声及多发肿大淋巴结，该包块与周围组织粘连，肠间可见透声不好的无回声液性暗区。超声诊断考虑
   A. 肠穿孔
   B. 腹腔结核
 ->C. 阑尾周围脓肿
   D. 肠系膜淋巴结炎
   E. 肠套叠
解析：婴幼儿易于因急性阑尾炎穿孔而导致阑尾周围脓肿，脓腔周围可见网膜组织包裹及炎性淋巴结增大，肠间可出现脓性渗出物。

235. 患者，男，47岁，自诉阴囊不适。超声检查：左侧睾丸增大，中部见一不均质中等回声，边界尚清，CDFI：周边、内部见丰富血流信号。超声提示
 ->A. 睾丸癌（精原细胞瘤）
   B. 睾丸血肿
   C. 睾丸结核
   D. 睾丸破裂
   E. 睾丸炎

236. 患者男性，16岁，以呼吸困难和乏力就诊。体征有颈静脉怒张，肝肿大，腹水，下肢水肿。听诊无杂音。超声示双房明显扩大，心包增厚，回声增强，有钙化点，下腔静脉增宽，最可能的诊断是
   A. 冠心病心衰
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 扩张型心肌病
   D. 限制型心肌病
   E. 肺心病
解析：缩窄性心包炎的征象包括心包增厚，脏、壁两层互相粘连、纤维化、钙化，尤其房室瓣环处明显，运动受限，双室正常或缩小，双房明显增大，下腔静脉扩张且深吸气时不能明显减小。

237. 患儿，男性，3岁，因腹部包块就诊，超声检查示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，其内见不规则的透声区，与肾脏关系密切，肾内残存肾脏积水，最可能的诊断是
   A. 肾上腺肿瘤
 ->B. 肾母细胞瘤
   C. 肾癌
   D. 肾盂癌
   E. 腹膜后肿瘤

238. 男性，59岁。经股动脉逆行冠脉造影术后0.5 h，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一10.8cm×7.6 cm大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
   B. 左后腹膜囊肿
   C. 左后腹膜脓肿
 ->D. 左后腹膜血肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤
解析：后腹膜血肿是股动脉逆行冠脉造影术常见的并发症之一，血管损伤造成血液经破损口流入后腹膜间隙，结合患者的病史、临床症状及体征不难做出正确选择。

239. 患儿，女，6个月，发育良好，无发绀，听诊闻及收缩期3～4级杂音。根据经胸超声心动图非标准四腔心切面所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/eeecc5e3d01e404a9ac2d79b7f228a87.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 室间隔膜周部缺损
   B. 室间隔干下型缺损
 ->C. 室间隔肌部缺损
   D. 室间隔嵴下型缺损
   E. 房间隔缺损

240. 女性，35岁。右侧颈部突然增大，增粗3天，伴局部疼痛。超声检查：甲状腺右侧叶见一实性等回声结节，彩色多普勒血流显像血流丰富，呈网状。最可能的诊断是
 ->A. 甲状腺腺瘤
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本病
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 甲状腺癌

241. 一位患者急诊入院。既往有胃溃疡病史，现腹部刀割样疼痛，呈板状腹型。该患者的超声影像表现不包括
   A. 腹腔内见游离气体
   B. 局部胃肠管壁增厚
 ->C. 胃内较大强光团，后伴声影，可移动
   D. 小网膜囊局限性积液
   E. 腹腔内局限性积液
解析：C项是胃结石的特征，不是胃溃疡穿孔的声像图表现。

242. 患者无月经，无临床症状，子宫极小，长径＜2.0 cm，无子宫内膜回声，应诊断为
   A. 幼稚子宫
   B. 单角子宫
   C. 先天性无子宫
 ->D. 始基子宫
   E. 双子宫

243. 患儿，男，1岁，口唇发绀，超声心动图检查：心房正位，心室右袢，两条大动脉平行走向，主动脉位于右前方，完全起源于右心室，肺动脉位于左后方，骑跨于室间隔之上，骑跨率70% ，最可能的诊断是
   A. 室间隔缺损
   B. 房间隔缺损
 ->C. Taussig—Bing畸形
   D. 法洛四联症
   E. 完全型大动脉转位

244. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤

245. 患者女性，30岁，腹痛、低热、盗汗，因下腹部触及肿块而就诊，超声检查发现肠管壁弥漫性增厚，形态僵硬，下腹部肠管粘连成团块状，蠕动减弱，肠管周围可见肿大淋巴结及少量腹水。最可能的诊断为
   A. 肠肿瘤
 ->B. 肠结核
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 克罗恩病
   E. 肠憩室

246. 患者男性，55岁，肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄，最可能的诊断是
 ->A. 血吸虫性肝硬化
   B. 酒精性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
   D. 胆汁性肝硬化
   E. 淤血性肝硬化
解析：血吸虫性肝硬化是血吸虫侵入肝内门静脉细支，引起栓塞性门静脉炎和门静脉周围炎及纤维化改变，肝表面多呈龟甲状。超声图像图具有典型的特征：肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，大量纤维结缔组织增生，形成网格状强回声细带，把肝组织分隔为不规则小区或结节，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支常过度显示。肝硬化明显时肝静脉细窄，静脉壁模糊不清。故A为正确答案。

247. 患者男性，60岁，查体时发现颈前偏右有一实性结节，不活动，质硬，同侧淋巴结肿大，超声显示：甲状腺右叶呈单发，不规则实性的低回声结节，境界不清，CDFI有高速血流信号，最可能是
   A. 甲状腺囊肿
   B. 甲状腺腺瘤
 ->C. 甲状腺癌
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 颈淋巴瘤

248. 患者男性，67岁，有糖尿病史。右上腹隐痛数日，突发弥漫性右上腹剧痛伴发热2小时。超声显示；胆囊偏小，壁厚毛糙，胆汁少，透声差，囊内多枚强回声光团，后伴声影，胆囊周围可见液性暗区。最可能的诊断是
   A. 坏疸性胆囊炎
   B. 胆囊结石伴慢性胆囊炎
   C. 胆囊结石伴急性胆囊炎
 ->D. 胆囊结石、胆囊炎并胆囊穿孔
   E. 胆囊结石合并胆囊癌

249. 患者女性，40岁，突发右腰部绞痛，肉眼血尿，呕吐。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，肾窦内出现扁卵圆形无回声区，右肾盂输尿管交界处可见一强光团回声。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 输尿管结石伴肾积水
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾盂癌

250. 患儿男性，2岁，因心悸、乏力，活动期间喜蹲踞，查体：双手及耳垂可见紫绀，听诊胸骨左缘第2-3肋间可闻及粗糙的Ⅳ级收缩期杂音。超声心动图图像如下图，可诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/5747000708414d92a3eeee1f0b8af806.jpg "/><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/24f47d11d24a4eeab56162545b4196a9.jpg "/>
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
 ->E. 先天性心脏病-法乐氏四联症

251. 患者，男，25岁，右上腹隐痛不适，发热，无肝炎，超声描述：肝右叶一低回声，边界尚清，内可见不规则无回声区，CDFI：低回声区周边可见短线状血流信号。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
 ->B. 肝脓肿
   C. 肝癌
   D. 胆管扩张
   E. 多囊肝

252. 患者女性，30岁，哺乳期发现双乳肿块，超声显示双乳内各有数个大小不等的无回声团，边界光滑，后方回声增强，最可能是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
 ->C. 乳腺囊肿
   D. 乳腺增生
   E. 乳腺腺瘤
解析：乳腺囊肿多由于乳腺管阻塞，继之扩大，成囊性扩张。声像图表现，乳腺内有单发或多发大小不等的无回声团，边界光滑，后方回声增强。

253. 一急性腹痛的老年患者，小肠壁弥漫性增厚，回声减低，肠壁内无血流信号，肠系膜上静脉内探及不均匀实性回声，腹腔内可见少量液体，最可能的诊断是
   A. 肠梗阻
   B. 肠壁占位
   C. 肠穿孔
 ->D. 肠系膜血管缺血性疾病
   E. 肠道炎性改变
解析：肠系膜上静脉内探及的是栓子回声，血栓引起肠管缺血、坏死，肠壁黏膜皱襞隆起，肠壁无血流而腹腔可出现血性渗液。

254. 患者，女，37岁，孕4产1，下腹部及腰骶部疼痛约6年，临床诊断盆腔静脉淤血综合征，申请超声检查，下述各项不支持该诊断的是
   A. 大多数发生在30～50岁的经产妇
   B. 是由多种因素引起的盆腔静脉血管充血、扩张和淤血所致的综合征
   C. 是引起妇科慢性疼痛的重要原因之一
   D. 声像图主要表现为子宫旁串珠状或蜂窝状无回声区，呈红、蓝相间血流
 ->E. 频谱为连续、高速、搏动性波形

255. 肝大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。肝门区门静脉旁可见小片状低回声，形态不规则，无包膜，对其旁门静脉无挤压。最可能的诊断是
   A. 脂肪肝合并肝转移癌
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝癌
   D. 脂肪肝合并肝腺瘤
 ->E. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床、门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

256. 患者，男性，77岁，无痛性血尿，超声示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3 cm×2 cm，基底部较宽，不随体位移动，首选的诊断是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

257. 患者男性，40岁，经常右腰部酸痛，尿常规潜血+ +。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，集合系统多个强回声光团，后方伴声影。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾结石

258. 患者女性，既往月经正常，现闭经68天，尿妊娠试验阳性，阴道无流血。超声检查：子宫饱满稍大，宫腔内可见平均内径为29 mm妊娠囊，囊内未见明显胚胎组织及胎心搏动。正确的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 不全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 枯萎孕卵
   E. 难免流产
解析：枯萎孕卵的声像图特点是宫腔内可见一大的空胎囊（一般大于8周），囊内充满液性暗区（羊水），无胚胎或仅见死亡的胚胎光条。

259. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性

260. 患者，男，46岁，脾脏大小形态正常，回声不均匀，实质内探及散在分布的多个粟粒样强回声点，边界清楚，可提示诊断为
   A. 脾恶性淋巴瘤
 ->B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌

261. 男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节。最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 脾梗死
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾血管内皮肉瘤
   E. 脾错构瘤
解析：脾脏恶性肿瘤中以淋巴瘤最为常见，大多为全身性淋巴瘤在脾脏的一种表现，而原发于脾脏的恶性淋巴瘤较少见。

262. 如果用V<sub>颈内动脉</sub>/V<sub>颈总动脉</sub>比作为诊断近端颈内动脉狭窄的指标，以下收缩期峰值流速比值提示颈内动脉管径缩窄率超过70%的是
   A. 1.5
   B. 2.0
 ->C. 4.0
   D. 5.0
   E. 5.5
解析：诊断近端颈内动脉狭窄的指标。

263. 男性，28岁。乏力，气急，水肿等充血性心力衰竭症状，超声心动图诊断为扩张型心肌病，其超声表现不包括
   A. 全心腔扩大
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 大心腔，小瓣口
 ->D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 二尖瓣EPSS增大
解析：主动脉瓣提前关闭现象是肥厚型梗阻性心肌病的特征性诊断标准之一，不会出现在扩张型心肌病中，其形成机制为：流出道梗阻时，左室加强收缩，主动脉瓣会由于流出道压差的存在，收缩中期血流在左室流出道受阻，主动脉瓣提前关闭，收缩晚期再次开放。主动脉瓣M形曲线显示右冠瓣呈“M”形，无冠瓣呈“W”形。

264. 患儿女性，2岁，因活动后心悸、乏力，查体：听诊胸骨左缘第3～4肋间可闻及粗糙的IV级收缩期杂音，叩诊心脏向左扩大。超声心动图图像如下图，可诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/08d04fe830cc48b18d420f220b466094.jpg "/><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/62a06c36fdc6453590ae40616251b56c.jpg "/>
 ->A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

265. 患者男性，19岁，心慌，气短，眩晕，晕厥，伴有心绞痛。听诊在其胸骨左缘3～4肋间闻及较粗糙的喷射性收缩期杂音。超声心动图上示：左房稍大，室间隔膜部厚度为28.8mm，突向左室流出道，致其狭窄，宽约9.5mm，其内收缩期为花彩血流，流速为4.7m/s，压差约为55mmHg。二尖瓣轻度反流。其超声诊断应为
   A. 侧壁肥厚型心肌病
   B. 主动脉瓣狭窄
 ->C. 肥厚型心肌病（梗阻性）
   D. 肥厚型心肌病（非梗阻性）
   E. 心尖肥厚型心肌病
解析：室间隔明显增厚且与左室后壁之比＞1.3～1.5是诊断肥厚型心肌病的依据之一；若室间隔明显增厚，造成左室流出道狭窄，则诊断为肥厚型梗阻性心肌病。左房增大，二尖瓣反流均是其间接征象。

266. 患者，男性，45岁，平素体健，无心脏病病史。体检发现左心房内一中强回声团块，附着于房间隔，并在心房内摆动。经胸超声心动图检查，根据下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2254ead26b7848789c47b93fac8d5e34.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 左心房内血栓
 ->B. 左心房内黏液瘤
   C. 左心房内横纹肌瘤
   D. 左心房内赘生物
   E. 以上都不正确

267. 女性，30岁。发现右侧乳房硬性肿物一个月。超声检查：右乳外上象限椭圆形1.0 cm×0.6 cm肿物，边界清晰、整齐，内部均匀低水平回声，后方无衰减，有侧方声影。最可能的诊断是
   A. 乳腺囊肿
   B. 乳腺囊肿合并囊内出血
   C. 乳腺囊肿合并囊内感染
 ->D. 乳腺纤维腺瘤
   E. 以上都不是

268. 患者女，45岁，风心病复诊，下列描述中，不符合风心病二尖瓣狭窄的超声描述是
 ->A. 彩色多普勒血流显像显示血流从左心室流向左心房
   B. 二尖瓣增厚、纤维化甚至有钙化
   C. 左心房扩大
   D. 二尖瓣口的血流速度增快
   E. 二尖瓣口变小

269. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型

270. 男性，52岁。反复发热伴右上腹疼痛。超声检查示左肝管内数个大小不等的强回声团，前方与胆管壁之间见液性暗带，后方伴声影。提示诊断为
   A. 肝内钙化灶
   B. 肝内胆管积气
 ->C. 肝内胆管结石
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 胆道蛔虫

271. 患者男性，45岁，有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7 cm×8 cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染

272. 患者男性，30岁，体检时，腮腺的超声表现是：两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构，最可能是
   A. 腮腺炎
 ->B. 正常腮腺
   C. 腮腺导管扩张
   D. 先天性异常
   E. 腮腺囊肿
解析：考点正常腮腺的声像图表现，两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构（腮腺导管）。

273. 患者男性，78岁，尿频、尿急、尿痛、血尿一个月。超声特征：充盈的膀胱内可见一强回声光团，后方伴声影，随体位移动而改变位置。本病可诊断为
 ->A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
   C. 膀胱结核
   D. 膀胱壁钙化斑
   E. 膀胱内凝血块
解析：膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；膀胱肿瘤声像图为膀胱内实质性肿块，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；只有膀胱结石符合题中所述表现，因此答案选择A。

274. 患者，女性32岁，临床诊断慢性输卵管积水，其声像图表现错误的是
   A. 多在附件部出现纺锤形肿块
   B. 肿块边缘较清晰，呈薄壁状
   C. 肿块内部呈无回声区
 ->D. 大多为单侧
   E. 与子宫周围粘连严重时，可与子宫直肠陷凹积液连成一片，包围子宫

275. 患者男性，32岁，发现阴囊增大半年，无不适，超声显示：阴囊内液体三面包绕于睾丸，但不影响精索，最可能是
   A. 象皮肿
   B. 婴儿鞘膜积液
   C. 精索鞘膜积液
 ->D. 睾丸鞘膜积液
   E. 睾丸囊肿

276. 一患者因黄染1周就诊。超声检查示肝脏肿大，回声增强，肝内胆管树枝状扩张，肝外胆管未显示，胆囊未充盈，其梗阻部位最可能为
   A. 胆总管十二指肠后段
   B. 胆总管壶腹部
   C. 胆总管胰腺段
 ->D. 肝门部
   E. 胆总管十二指肠上段
解析：在空腹条件下，超声检查时，正常人的肝外胆管的上段及胆囊均应显示。当肝门部发生梗阻，肝内胆管因胆汁淤积而扩张，而肝外胆管和胆囊因无正常胆汁充盈导致超声难以显示。当然若肿瘤浸润较广泛，破坏了肝外胆管亦难以显示。

277. 男性，48岁。近两年来有心慌、憋气，进行性加重。二维超声见心脏扩大，左心大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量，低动力型血流动力学表现，心尖不可见附壁血栓光团，CDFI：二尖瓣轻度反流。最可能的诊断是
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病

278. 男性，40岁。经常右腰部酸痛，尿常规潜血（++）。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，集合系统多个强回声光团，后方伴声影。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾结石
解析：肾结石典型的声像图表现为肾窦内出现点状或团块状强回声，通常有声影，血尿或镜下血尿比较多见。

279. 患者，男性，32岁，突发左腰部绞痛2小时，无发热，血常规检查正常。尿常规：红细胞20～30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段内径约7 mm。该病最可能的诊断为
   A. 肾癌
   B. 急性肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 肾包膜血肿
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

280. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平， 肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
 ->C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾癌

281. 患者，男性，51岁，持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6 cm，可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 非特异性胆管炎症

282. 患者，男，25岁，右上腹隐痛不适，发热，无肝炎，超声描述：肝右叶一低回声，边界尚清，内可见不规则无回声区，CDFI：低回声区周边可见短线状血流信号。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
 ->B. 肝脓肿
   C. 肝癌
   D. 胆管扩张
   E. 多囊肝

283. 一位男性患者，既往有餐后剑突下腹痛，疼痛的节律性不明显，现突发全腹剧烈疼痛，腹部触诊腹肌紧张，全腹压痛及反跳痛。不符合该病的声像图征象是
 ->A. 胃腔内大量液体潴留，排空明显延迟
   B. 腹腔内可见游离气体回声
   C. 腹腔间隙可见游离液体回声，透声欠佳
   D. 胃肠蠕动减弱
   E. 腹部形态不规则包块，周围见网膜样强回声及局限性液体积聚
解析：该患者临床症状及声像图表现符合急性胃肠穿孔，而A项是胃潴留的声像图，其余均是胃肠穿孔的声像图征象。

284. 患者，男性，11岁，患有先天性主动脉瓣二瓣化畸形并严重主动脉瓣狭窄，置入19 mm双叶瓣机械瓣后，超声心动图显示最大峰值流速是3.5 m/s，而经导管测量主动脉瓣的压差只有25 mmHg，这种差异是
   A. 导管测量主动脉瓣口压差时的心排血量高于超声心动图测量时的心排血量：
 ->B. 压力恢复现象导致多普勒高估主动脉瓣的跨瓣压差
   C. 主动脉瓣瓣膜的压差高估是因为二尖瓣反流频谱跟主动脉瓣频谱混叠
   D. 对病人来说瓣膜太小
   E. 以上都不正确

285. 患者女性，18岁，心悸，乏力，呼吸困难，超声心动图诊断为鲁登巴赫综合征，其表现有
   A. 房间隔缺损合并三尖瓣狭窄
 ->B. 房间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   C. 室间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   D. 室间隔缺损合并二尖瓣脱垂
   E. 房间隔缺损合并肺动脉瓣狭窄

286. 一患者于常规体检时应用超声发现胆囊壁轻度增厚，自囊壁向腔内突起多个大小为3～7 mm乳头状强回声结节，基底较窄，不随体位改变而移动，不伴声影，诊断考虑为
   A. 息肉型胆囊癌
   B. 胆囊多发附壁结石
   C. 胆囊腺肌症
 ->D. 胆囊胆固醇沉着症
   E. 胆囊腺瘤
解析：高回声仅见于胆囊附壁结石和胆固醇性息肉，基底较窄的有可能胆囊胆固醇沉着症，即胆固醇性息肉。

287. 患者男性，33岁，右上腹不适。超声显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3 cm×2 cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

288. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤

289. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，似由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤

290. 患者风湿性心脏病行二尖瓣置换术后若瓣膜功能正常，下列不应该出现的情况是
   A. 二尖瓣口舒张期血流速度1.5m/s
 ->B. 心尖四腔心切面人工瓣瓣周舒张期可见红色血流
   C. 二尖瓣口收缩期少量反流血流信号
   D. 三尖瓣口收缩期少量反流血流信号
   E. 肺动脉瓣口舒张期少量反流血流信号

291. 患者女性，34岁，剖宫产术后2年，痛经明显加重，且经期延长。超声检查：子宫大小：71 mm×53 mm×62 mm，前壁肌层厚度为18 mm，后壁肌层厚度为29 mm，肌层光点粗糙，回声减低，欠均匀，以后壁为著。双侧附件未见明显异常。可能的诊断是
   A. 子宫肥大症
   B. 子宫复旧不好
 ->C. 子宫腺肌病
   D. 子宫肌瘤
   E. 功能失调性子宫出血

292. 患儿男性，8岁，左腰部胀痛半年。超声特征：左肾中度积水，左输尿管未见异常，肾图显示左肾梗阻曲线，右肾正常。本病可诊断为
   A. 输尿管结石
   B. 输尿管肿瘤
 ->C. 输尿管先天畸形
   D. 膀胱肿瘤
   E. 以上均是
解析：输尿管结石及输尿管肿瘤在儿童少见，它们可以引起不同程度的肾积水，但在病变相应部位分别可以探及结石的强回声或局部管腔的不规则、中断及实性肿块，临床症状有肾绞痛、血尿等；膀胱肿瘤若能继发肾积水，必然继发输尿管的扩张在先，因此可以排除；先天性输尿管狭窄属输尿管先天畸形病变中的一种类型，其病理改变多见于狭窄段肌层肥厚和纤维组织增生，本病主要见于小儿，它没有自发性肾绞痛伴血尿的特点，当狭窄发生于肾盂输尿管连接部时，超声检查可观察到肾盂内出现无回声区，到输尿管连接部逐渐变窄或突然中断的声像图，输尿管无明显异常。

293. 女性患者，55岁，临床怀疑急性胆囊炎，超声表现下列哪一项具有特异性
   A. 胆囊内细小回声漂浮
   B. 胆囊壁增厚
   C. 胆囊增大
 ->D. 胆囊壁增厚合并超声“莫菲征”阳性
   E. “WES”征

294. 患者绝经后不规则阴道出血，声像图无明显改变，应怀疑什么疾病，最后确诊要靠哪项检查
   A. 黏膜下小肌瘤，血HCG
   B. 子宫内膜小息肉，诊断性刮宫
   C. 早期子宫肉瘤，血HCG
 ->D. 早期子宫内膜癌，诊断性刮宫
   E. 子宫内膜增生，诊断性刮宫

295. 患者，女，65，卵巢外腹膜浆液性乳头囊腺癌Ⅲc期术后5年余。超声检查：胰头、胰体形态大小正常，胰尾与脾门间可见7.6 cm×7.7 cm圆形不均质回声区，内回声由无-低-中等回声，CDFI：周边可见血管绕行。超声提示
   A. 胃平滑肌肉瘤
   B. 脾混合性占位（转移癌）
   C. 左肾上腺混合性占位（转移癌）
 ->D. 胰尾混合性占位（转移癌）
   E. 胰尾囊腺瘤

296. 患者38岁，女性，发病初期咽痛，上呼吸道感染症状，甲状腺中度肿大和疼痛，数周后可自行缓解；实验室检查：白细胞计数升高，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，吸碘率降低，γ球蛋白增高，血沉加快；超声检查见甲状腺呈对称性普遍性中度肿大，甲状腺与其接近的颈前肌二者之间间隙消失弥漫性粘连和疑为囊肿的低回声带（冲洗征）。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

297. 患者35岁，男性，因右膝关节周围肌肉内局部触到疼痛性肿块来诊，半年前有外伤史。查体：肿块骨样硬，无移动性，有压痛，关节活动受限。超声检查见肿块呈不规则、多层密集强回声团，有明显声影，边缘回声不清。最可能的诊断为
   A. 肌肉血肿
   B. 横纹肌溶解症
 ->C. 局限性骨化性肌炎
   D. 先天性肌强直
   E. 以上都不是

298. 患者，女，55岁，胃癌大部切除术后一年，胰腺区域见多发卵圆形低至无回声结节，边界清晰，胰管穿行于结节之间并轻度扩张，可能的诊断是
   A. 腹腔淋巴瘤
   B. 胰腺癌
   C. 胃间质瘤
   D. 胰岛细胞瘤
 ->E. 胰腺转移癌

299. 患者为急性广泛性前壁心肌梗死，并有心室重构，心室扩大，以下哪种方法能正确反映该患者左心收缩功能
   A. M型超声测心排出量
   B. 二维超声测心排出量
 ->C. 多普勒超声测心排出量
   D. M型超声测EF值
   E. M型超声测短轴缩短率（FS）

300. 男性，39岁。乙肝病史十余年，近来右上腹不适，ALT、AFP正常。超声所见：肝大小形态尚正常，实质回声增粗增强，可见7 mm低回声结节，肝静脉细窄，管壁不平整，胆囊壁轻度增厚。最可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 慢性肝炎
 ->D. 肝硬化
   E. 急性肝坏死
解析：肝大小形态尚正常时，诊断肝硬化主要依据肝实质回声的变化。回声增强增粗，合并增生结节时，具有诊断价值。肝静脉的内径、管壁及走行改变是肝硬化的灵敏指标，表现为走行弧度不自然，蛇行，管径粗细不均，管壁不平整。

301. 女性，45岁。偶然发现右乳有一小硬结节，不活动。超声检查：右侧乳腺内见大小约0.8 cm×0.7 cm的低回声实性结节，后方衰减明显，CDFI：其内无血流信号，同侧腋窝淋巴结肿大。诊断首先要考虑是
   A. 腺纤维腺瘤
   B. 乳腺囊性增生
   C. 慢性囊性乳腺增生
 ->D. 乳腺硬癌
   E. 乳腺髓样癌

302. 患者女性，42岁，间断无痛性血尿2年，声像图示右肾中下部4.6cm×5.3cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实性回声充填，考虑诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾结核

303. 患者女性，68岁，上腹部触及搏动性包块，轻度压痛。超声特征：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相连，瘤内见云雾状血流回声，CDFI为低速填充型湍流频谱。本病可诊断为
   A. 假性腹主动脉瘤
 ->B. 真性腹主动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 腹主动脉血栓
   E. 腹主动脉粥样硬化

304. 患者中年男性，结肠癌术后2年，无乙肝史，超声检查肝回声密集增强，后方伴有声衰减，右肝前叶下段胆囊旁可见范围约18×15 mm的类圆形低回声区，超声诊断应首先考虑下面哪组疾病的鉴别
   A. 肝腺瘤与肝转移癌
   B. 原发性肝癌与肝转移癌
   C. 肝血管瘤与肝转移癌
 ->D. 非均匀性脂肪肝与肝转移癌
   E. 肝脓肿与肝转移癌

305. 患者，女性，72岁，二尖瓣置换术后出现收缩期杂音。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/9b9c58d46ac741598c1e3e9dc662a9d1.jpg "/>，下列选项正确的是
 ->A. 二尖瓣机械瓣瓣周漏
   B. 双叶瓣瓣周漏
   C. 二尖瓣机械瓣瓣反流
   D. 正常双叶瓣关闭不全
   E. 以上都不正确

306. 患者，男，68岁，超声发现主动脉腔内出现漂浮的剥脱内膜，考虑为
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
 ->C. 夹层动脉瘤
   D. 动脉体瘤
   E. 动脉血栓

307. 患者，男，33岁，近一个月发现视力减退，眼科超声检查发现：球后肌肉圆锥内圆形实性病变，边界清，圆滑，内部回声均匀，声衰减中等；压迫眼球时肿瘤轴位缩短，CDFI显示肿瘤内无血流信号，最可能的是
   A. 眼眶海绵状血管瘤
   B. 泪腺混合瘤
   C. 神经鞘瘤
 ->D. 泪腺恶性肿瘤
   E. 视神经脑膜瘤

308. 患者，男性，57岁，由于二尖瓣脱垂并重度反流需进行二尖瓣修补术。术中TEE显示可见三尖瓣重度反流<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/4a95375577604d158d21768e7ea2541f.jpg "/>。下列选项正确的是
   A. 术中食管超声与普通超声相比，过高评估三尖瓣反流
   B. 二尖瓣修补术后，三尖瓣功能自会改善，无须做三尖瓣修补术
 ->C. 当三尖瓣存在重度反流时，应考虑行三尖瓣外科修复术，术中有可能会低估三尖瓣的反流
   D. 可能存在三尖瓣脱垂而引起重度反流
   E. 以上都不正确

309. 患者男性，43岁，肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28 mm×30 mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕，最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌

310. 患者，女性，44岁，主诉劳累，偶有胸痛、心悸、呼吸困难。心电图显示左心室肥厚。经胸超声心动图所示，LVEF 65%，室间隔厚度18 mm，左心室后壁厚度13 mm。根据彩图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/ddc264f170ba4bc5a91c4bffed949629.jpg "/>请选择正确答案
 ->A. 左心室流出道（LVOT）梯度44 mmHg
   B. LVOT梯度约135 mmHg
   C. 组织多普勒测量是在正常范围内
   D. 主动脉瓣延迟关闭
   E. 以上都不正确

311. 患者中年女性，无明显不适，超声检查于右侧肾上腺区可见一范围约48×36 mm的高回声团块，回声均匀，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肾上腺腺癌
 ->B. 肾上腺脂肪瘤
   C. 嗜铬细胞瘤
   D. 神经纤维瘤
   E. 肾上腺腺瘤

312. 女，26岁，停经23周。产前B超检查如图，结合超声图像，最可能的诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/214d1a4f93944210a884f532162bb59a.jpg "/>
   A. 前置胎盘
   B. 正常晚期妊娠
 ->C. 胎儿畸形，脑积水
   D. 胎儿畸形，腹壁裂
   E. 脉络膜囊肿

313. 一女性患者胆囊切除术后一年，屡感上腹部不适，超声示近段胆管扩张，胆管内径10 mm，壁轻度增厚，回声增强，并可显示局部狭窄，肝脏稍增大，呈淤胆表现，其最可能的诊断是
   A. 胆管被误扎
   B. 急性肝炎
   C. 胆管肿瘤
 ->D. 术后胆道狭窄
   E. 硬化性胆管炎

314. 患者，男性，50岁，肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，PW示为动脉频谱Vmax为66 cm/s，则下列哪项诊断可能性较大
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是

315. 患者女性，24岁，呼吸困难，乏力，上腹部疼痛。体征有肝肿大，胸腹水，颈静脉怒张。听诊有心音低钝，胸骨左缘3、4肋间可闻及心包叩击音。超声心动图诊断为缩窄性心包炎，其表现不包括
   A. 心包增厚粘连
   B. 心包钙化
   C. 左室舒张受限
 ->D. 常伴大量心包积液
   E. 下腔静脉增宽
解析：二维超声心动图能比较直观地显示本病的病理解剖改变，四腔心切面观察可显示双房明显扩大，双室相对较小，心包膜明显增厚，尤以房室瓣环部位为著。部分患者可有包裹性心包积液或少量心包积液，但不会伴有大量的心包积液。

316. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤

317. 患者20岁，男性，近来颈部发现一增大的肿块，有外伤史，肿大处皮肤变形；超声检查见多个分隔的囊性肿块位于甲状腺内，边界不规则。最可能的诊断为
   A. 甲状腺单纯性囊肿
   B. 甲状腺囊腺瘤
   C. 甲状腺癌囊性变
   D. 甲状腺髓样癌
 ->E. 甲状腺出血性囊肿

318. 患者绝经后不规则阴道出血，声像图无明显改变，应怀疑什么疾病，最后确诊要靠哪项检查
   A. 黏膜下小肌瘤，血HCG
   B. 子宫内膜小息肉，诊断性刮宫
   C. 早期子宫肉瘤，血HCG
 ->D. 早期子宫内膜癌，诊断性刮宫
   E. 以上都不正确

319. 患者女性，12岁，心悸，气短，超声心动图诊断为左房黏液瘤，超声特点不包括
   A. 肿块可发生变形
   B. 肿块活动度大
   C. 肿块有蒂
   D. 肿块根部小
 ->E. 肿块无蒂

320. 患者6岁，男性，发现颈部包块3天，有发热、寒颤、纳差，血常规白细胞计数升高，查体发现颈部皮肤发红、发热、肿胀、压痛；超声检查包块处见多个形态规则、两端稍尖的长圆形稍减弱回声，无融合现象，最可能的诊断为
   A. 颈部淋巴瘤
   B. 颈部淋巴结核
 ->C. 颈部淋巴腺炎
   D. 颈部海绵状血管瘤
   E. 颈部神经纤维瘤

321. 患者，青年男性，常规体检，听诊闻及右胸骨旁喷射性杂音和收缩期肺动脉瓣第二心音。根据经胸超声心动图右心室流出道彩色多普勒图像所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/53e9f15681444a678cda620d32c0edaa.jpg "/>，下列对该患者的叙述正确的是
   A. 有动脉导管未闭并形成艾森门格综合征
   B. 有房间隔缺损合并形成艾森门格综合征
 ->C. 可能存在重度肺动脉瓣狭窄并轻度反流
   D. 存在漏斗状肺动脉瓣狭窄
   E. 以上都不正确

322. 男性患者，66岁，既往大量饮酒史，近一年出现进行性吞咽困难，呕吐，超声示肝左叶后下方可见23 mm×19 mm形态不规则的“靶环征”影像，内腔偏移，周围可见肿大淋巴结，超声诊断考虑为
 ->A. 贲门癌
   B. 胃溃疡
   C. 右肾上腺肿瘤
   D. 胰头癌
   E. 下腔静脉癌栓

323. 患者女性，22岁，既往发现房间隔缺损，来我院复诊，超声心动图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7c26d3992bca42c594c788921662d6f7.jpg "/>，其房间隔缺损是哪种类型
   A. 原发孔型
   B. 冠状窦型
   C. 上腔型
 ->D. 下腔型
   E. 中央型

324. 患者，女，23岁，心脏超声检查示二尖瓣回声轻度增强，开放受限，左室内仅见一个乳头肌，前后瓣叶的腱索均附着于此，考虑为
   A. 吊床样二尖瓣
 ->B. 降落伞样二尖瓣
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 二尖瓣脱垂
   E. 以上都不是

325. 患者，71岁，二尖瓣双叶瓣置换术后，心尖四腔观察见左心室出现血流自发显影，考虑为
   A. 溶血
   B. 瓣膜反流
   C. 混响效应
 ->D. 正常人工瓣膜功能
   E. 以上都不正确

326. 一慢性粒细胞白血病患者，脾明显肿大，脾实质内见多发不均匀低回声区，病变形状为楔形，基底较宽位于包膜面，尖端指向脾门，或为三角形及不规则形，彩色多普勒超声检查显示病变区域内无血流信号。最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 肿瘤浸润
 ->C. 脾梗死
   D. 局灶性炎性病变
   E. 脾转移癌
解析：由于白血病细胞的异常增生和浸润，常可导致脾大。在脾明显肿大时，可因血管受压和阻塞而引起多发性脾梗死。楔形的不均匀低回声区，尖端指向脾门即为脾梗死典型表现。

327. 患者男性，43岁，肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28 mm×30 mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕，最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌

328. 患者，女性，54岁，无不适主诉。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/86ca5d25c513446fa6379fbc2fb2460c.jpg "/>，右心房外可探及一无回声区，周围囊壁完整，应诊断为
   A. 急性心包炎
   B. 心包转移
 ->C. 心包囊肿
   D. 胸腔积液
   E. 心包肿瘤

329. 患者，女性，26岁，呼吸困难、双下肢水肿进行性加重。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3f5c25fcaba542c4860ea3529c86ccc9.jpg "/>，左心室壁肥厚，心肌内闪烁有颗粒样强回声，考虑诊断为
 ->A. 心肌淀粉样变
   B. 非心源性病因
   C. 缩窄性心包炎
   D. 早期肥厚型心肌病
   E. 扩张型心肌病

330. 一6岁男孩，出生后有紫绀，6个月后紫绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发呼吸急促和青紫加重，请指出以下哪项诊断可能性大
   A. 房间隔继发孔缺损
   B. 室间隔小缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄

331. 患者，女，37岁，孕4产1，下腹部及腰骶部疼痛约6年，临床诊断盆腔静脉淤血综合征，申请超声检查，下述各项不支持该诊断的是
   A. 大多数发生在30～50岁的经产妇
   B. 是由多种因素引起的盆腔静脉血管充血、扩张和淤血所致的综合征
   C. 是引起妇科慢性疼痛的重要原因之一
   D. 声像图主要表现为子宫旁串珠状或蜂窝状无回声区，呈红、蓝相间血流
 ->E. 频谱为连续、高速、搏动性波形

332. 男性，46岁。乙肝病史15年，超声检查示肝右叶8 cm×9 cm椭圆形肿块，边界较清，周边有晕，但不完整，内部回声不均，呈“块中块”表现。最可能的诊断是
   A. 结节型肝癌
   B. 弥漫型肝癌
   C. 肝硬化结节
 ->D. 巨块型肝癌
   E. 肝转移癌
解析：巨块型肝癌表现为肝内较大的肿块，一般直径＞5 cm，多数呈圆形、椭圆形或分叶状，边界不规则，周边晕征可因肿瘤穿破包膜而显示不完全或不规则，巨块型肿瘤周边晕征不清晰或消失。肿块以强回声多见，呈粗而不均或是其间杂有弱回声区，肿块内可有坏死液化区，“块中块”征是肝癌声像图的重要特征。

333. 某公司员工在体检中作超声检查时发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最应得出的超声提示为
   A. 左肾实性病灶，建议进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶

334. 患者女性，既往月经正常，现闭经68天，尿妊娠试验阳性，阴道无流血。超声检查：子宫饱满稍大，宫腔内可见平均内径为29 mm妊娠囊，囊内未见明显胚胎组织及胎心搏动。正确的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 不全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 枯萎孕卵
   E. 难免流产

335. 一6岁男孩，出生后有紫绀，6个月后发绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发呼吸急促和青紫加重，请指出以下哪项诊断可能性大
   A. 房间隔继发孔缺损
   B. 室间隔小缺损
   C. 法洛三联症
 ->D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄
解析：法洛四联症为紫绀组先天性心脏病中最常见的一种疾病，而另外四种疾病均为非紫绀组先天性心脏病。

336. 患者，女性，25岁，3年来多次昏倒，数分钟后恢复。体检：坐位时，心尖区有舒张期隆隆样杂音，卧位时该杂音消失。超声检查左心长轴切面在左房内呈现云团状肿块切面回声，其瘤体回声随心脏舒张与收缩而活动。最可能为
   A. 风湿性心脏病二尖瓣狭窄
   B. 肺心病
 ->C. 左房黏液瘤
   D. 肥厚性梗阻型心脏病
   E. 风湿性心脏病主动脉瓣狭窄

337. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型

338. 患者男性，43岁，肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28 mm×30 mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕，最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌

339. 女，25岁，B超检查如图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2309447aaedb46fca19e3cf0256811b8.jpg "/>，最可能的诊断为
   A. 右卵巢癌
   B. 右侧输卵管积液
   C. 右卵巢卵泡
 ->D. 右卵巢囊肿
   E. 扩张的右侧输尿管

340. 心包积液患者，超声见暗区内有细丝状、水草状回声漂浮于积液之中或附着于心包壁上，可能为下列哪种疾病
   A. 原发性或转移性心包肿瘤
   B. 低蛋白血症
 ->C. 结核性心包炎
   D. 心包积血
   E. 非特异性心包炎

341. 患者无月经，无临床症状，子宫极小，长径＜2.0 cm，无子宫内膜回声，应诊断为
   A. 幼稚子宫
   B. 单角子宫
   C. 先天性无子宫
 ->D. 始基子宫
   E. 双子宫

342. 患者风湿性心脏病行二尖瓣置换术后若瓣膜功能正常，下列不应该出现的情况是
   A. 二尖瓣口舒张期血流速度1.5 m/s
 ->B. 心尖四腔心切面人工瓣瓣周舒张期可见红色血流
   C. 二尖瓣口收缩期少量反流血流信号
   D. 三尖瓣口收缩期少量反流血流信号
   E. 肺动脉瓣口舒张期少量反流血流信号

343. 一位成年男性排便异常一年，现因腹痛来诊，超声见右侧腹部分肠管肠壁不规则增厚，肠腔明显狭窄，横断面呈不典型的同心圆改变，纵切面见多层肠壁近似平行排列，近段肠管扩张，肠内容物见逆蠕动出现，最可能的诊断是
   A. 肠梗阻
 ->B. 肠癌继发肠套叠
   C. 克罗恩病
   D. 肠结核
   E. 肠扭转
解析：成人肠套叠往往继发于肿瘤，根据病史及声像图征象，形成上述声像图特征的最可能的诊断是肠癌继发肠套叠，并导致机械性肠梗阻。

344. 患者，女，23岁，心脏超声检查示二尖瓣回声轻度增强，开放受限，左室内仅见一个乳头肌，前后瓣叶的腱索均附着于此，考虑为
   A. 吊床样二尖瓣
 ->B. 降落伞样二尖瓣
   C. 二尖瓣关闭不全
   D. 二尖瓣脱垂
   E. 以上都不是

345. 患者，女性，25岁，1月前发现右乳包块，查体该包块可滑动。声像图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/066c39dc6f964b92b4de7614cff2dbd9.jpg "/>，图中所示为
   A. 右乳髓样癌
 ->B. 右乳乳腺纤维腺瘤
   C. 右乳囊肿
   D. 右乳浸润性导管癌
   E. 右乳乳头状导管癌

346. 患者男性，60岁，查体时发现颈前偏右有一实性结节，不活动，质硬，同侧淋巴结肿大，超声显示：甲状腺右叶呈单发，不规则实性的低回声结节，境界不清，CDFI有高速血流信号，最可能是
   A. 甲状腺囊肿
   B. 甲状腺腺瘤
 ->C. 甲状腺癌
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 颈淋巴瘤

347. 患者，男性，32岁，因心绞痛急诊入院。体检可闻及S4心音。超声心动图显示心尖部厚度为19 mm，室间隔厚度11 mm，左心室后壁厚度为10 mm，该患者可能出现下列哪一种表现
   A. 12导联心电图正常
 ->B. 在亚硝酸异戊酯使用后，连续波多普勒测定左心室流出道峰值速度为1 m/s
   C. 二尖瓣收缩期前向运动
   D. 较差的临床预后
   E. 以上都不正确

348. 男性患者，66岁，既往大量饮酒史，近一年出现进行性吞咽困难，呕吐，超声示肝左叶后下方可见23 mm×19 mm形态不规则的“靶环征”影像，内腔偏移，周围可见肿大淋巴结，超声诊断考虑为
 ->A. 贲门癌
   B. 胃溃疡
   C. 右肾上腺肿瘤
   D. 胰头癌
   E. 下腔静脉癌栓

349. 女性，45岁。偶然发现右乳有一小硬结节，不活动。超声检查：右侧乳腺内见大小约0.8 cm×0.7 cm的低回声实性结节，后方衰减明显，CDFI：其内无血流信号，同侧腋窝淋巴结肿大。诊断首先要考虑是
   A. 腺纤维腺瘤
   B. 乳腺囊性增生
   C. 慢性囊性乳腺增生
 ->D. 乳腺硬癌
   E. 乳腺髓样癌

350. 关于左向右分流的主动脉窦瘤破裂（流向右心室流出道）的彩色多普勒血流显像描述，正确的是
   A. 显示有血流信号从窦瘤流向冠状动脉
   B. 显示有血流信号从窦瘤流向肺动脉
   C. 显示有血流信号从右心室流向窦瘤
 ->D. 显示舒张期、收缩期均有从窦瘤流向右心室流出道的信号
   E. 显示收缩期有血流信号从窦瘤到右心室，舒张期有血流信号从右心室流向窦瘤
解析：主动脉窦瘤破裂的彩色多普勒：右心室流出道可探及源于主动脉窦的双期五彩镶嵌色的连续性高速分流血流信号。

351. 患者，男，55岁，自述食欲不振，上腹部不适，皮肤瘙痒发黄， 间断性发热I周。临床检查：巩膜及皮肤黄染。超声检查：胰头外侧可见2.9 cm×2. 9 cm低回声区，形态不规则，边界不清，呈毛刺状。胆总管内径1.3 cm。超声提示
   A. 腹膜后肿大淋巴结
   B. 胆总管结石
 ->C. 壶腹周围占位
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 胰头癌

352. 男性青年患者，突发剧烈右侧下腹疼痛，急诊超声显示：右侧输尿管下段可探及增强回声，但与周围肠气回声有重叠，可依据下列哪一项确诊为结石
 ->A. 强回声后方的声影
   B. 镜面伪像
   C. 混响伪像
   D. 切片厚度伪像
   E. 旁瓣伪像

353. 患者青年男性，21岁，因活动后心悸、乏力，查体：患者身高1.8 m，手指过长，听诊胸骨左缘第2-3肋间可闻及舒张期杂音，超声心动图显示：主动脉瓣重度关闭不全，升主动脉内径65 mm，降主动脉起始段内径23 mm。超声可诊断为
 ->A. 马凡氏综合征
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 主动脉夹层动脉瘤
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

354. 患者男性，5岁，心悸，气短，口唇青紫，杵状指，超声心动图诊断为完全型大动脉转位，其表现不包括
   A. 胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征
   B. 室间隔连续中断
   C. 主动脉在前方，发自右心室
   D. 肺动脉在后方，发自左心室
 ->E. 主动脉发自左心室

355. 患者，45岁，男性，进行性呼吸困难6个月，二维超声心动图显示左心室收缩功能减低，LVEF为35%，下列哪个超声心动图指标最能区分缺血性和扩张性心肌病
   A. 存在节段性室壁运动异常
   B. 左心室壁运动弥漫性减弱
   C. 心尖部膨出
 ->D. 较大的透壁心肌瘢痕
   E. 以上都不正确

356. 患者，女性，60岁，前壁ST段抬高型心肌梗死，行左前降支冠状动脉PCI术，2个月后随诊无不适主诉。12导联心电图显示前壁ST段抬高。根据经胸超声心动图收缩末期心尖切面如图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2fed0e95e66b404b9b8f7180520ea927.jpg ">，下列诊断正确的是
   A. 由于急性支架内血栓导致再次心肌梗死
   B. 心电图的变化符合前壁心肌梗死的心电图演变
 ->C. 心尖部有室壁瘤
   D. 心电图的改变是由于Dressier梗死后综合征
   E. 以上都不正确

357. 女性，65岁，自述绝经10年，不规则阴道出血半个月，二维超声检查见宫腔分离，子宫内膜增厚。可提示为
 ->A. 子宫内膜癌
   B. 子宫颈癌
   C. 宫腔积液
   D. 子宫内膜息肉
   E. 子宫内膜积血

358. 患儿男性，8岁。左腰部胀痛半年。超声检查特征：左肾中度积水，左输尿管未见异常，肾图显示左肾梗阻曲线，右肾正常。本病可诊断为
   A. 输尿管结石
   B. 输尿管肿瘤
 ->C. 输尿管先天畸形
   D. 膀胱肿瘤
   E. 以上均是
解析：输尿管结石及输尿管肿瘤在儿童少见。它们可以引起不同程度的肾积水，但在病变相应部位分别可以探及结石的强回声或局部管腔的不规则、中断及实性肿块，临床症状有肾绞痛、血尿等；膀胱肿瘤若能继发肾积水，必然继发输尿管的扩张在先，因此可以排除；先天性输尿管狭窄属输尿管先天畸形病变中的一种类型，其病理改变多见于狭窄段肌层肥厚和纤维组织增生，本病主要见于小儿，它没有自发性肾绞痛伴血尿的特点，当狭窄发生于肾盂输尿管连接部时，超声检查可观察到肾盂内出现无回声区，到输尿管连接部逐渐变窄或突然中断的声像图，输尿管无明显异常。

359. 患者男性，56岁，无明显自觉症状，出现无痛性肉眼血尿。超声特征：左肾实质内可见一5 cm左右低回声不均匀实质性肿块，表面呈分叶状，内部及周边均可探及较丰富血流信号，肾窦受压变形。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾癌
解析：肾脓肿、多囊肾、肾囊肿为肾内囊性肿块；肾结核声像图复杂多变，仅早期局部肿胀时表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，酷似肾肿瘤，但内部及周边探及不到较丰富血流信号，因此结合患者的临床症状及声像图表现，答案选择E。

360. 患者男性，55岁，肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄，最可能的诊断是
 ->A. 血吸虫性肝硬化
   B. 酒精性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
   D. 胆汁性肝硬化
   E. 淤血性肝硬化

361. 患者女性，31岁。婚后4年，既往月经规律。现停经54天，不规则阴道流血4天。超声检查：于左侧附件区可见平均内径为25 mm妊娠囊，并见胚芽及原始心管搏动。最不可能的妊娠部位是
 ->A. 输卵管峡部
   B. 输卵管壶腹部
   C. 卵巢
   D. 阔韧带
   E. 输卵管间质部

362. 患儿女性：4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤

363. 女性，39岁。右上腹痛，Murphy征阳性。B超检查测胆囊大小为9.9 cm×4.2 cm，壁厚0.7 cm，呈双边状。提示诊断是
   A. 胆囊结石
 ->B. 急性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆囊积液
   E. 胆囊息肉

364. 患者男性，57岁，近一个月来纳差、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀，超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠
解析：恶性淋巴瘤探头加压易变形，回声近似无回声；胰头癌较十二指肠癌出现胃潴留的几率低得多；平滑肌肉瘤的体积较大，边界不清且不规则；肠套叠有典型的病史和典型征象。

365. 男性，24岁。车祸后左腰部胀痛明显，无发热。血常规：Hb 100 g/L，白细胞不高；超声检查特征：左侧肾脏上极实质回声不均匀，肾包膜连续性中断，肾周脂肪囊内可见形态不规则透声不好的无回声区。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
 ->D. 肾血肿
   E. 肾肿瘤
解析：首先患者有明确的外伤史，血红蛋白低于正常表明有失血可能，超声特征则符合肾实质裂伤（包膜破裂）肾周血肿形成的声像图表现。

366. 患者，男性，64岁，既往慢性肾功能不全、高血压及中度主动脉瓣狭窄病史，因活动时呼吸困难加重入院，1年前查超声心动图显示：左心室壁增厚，射血分数58%，主动脉瓣的峰值压差31 mmHg，瓣口面积约1.2 cm<sup>2</sup>。查体：主动脉瓣听诊区2/6级收缩期杂音，未放射到颈部，明显的外周水肿。检验结果：肌酐3.8 mg/dl，注射呋塞米后因血压降低停用，超声心动图显示：左心室增大（62 mm），左心室壁运动弥漫性减弱，收缩功能重度减退，射血分数24%，主动脉瓣平均压差30 mmHg，你认为下一步措施是什么
   A. 注射腺苷甲氧异腈
   B. 开始透析
   C. 大剂量的多巴酚丁胺超声负荷试验
 ->D. 低剂量的多巴酚丁胺超声负荷试验
   E. 利尿

367. 男性，42岁。超声体检发现左肾内圆形肿物，边界整齐清晰，直径约1.2 cm，内呈无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾良性肿瘤
   E. 肾肿瘤合并瘤内液化
解析：根据超声描述，为典型的肾囊肿声像图。

368. 男性，32岁。临床诊断附睾炎，不属于其超声所见的是
   A. 化脓时可呈无回声
   B. 附睾头肿大
   C. 附睾尾肿大
   D. 附睾强回声伴声影
 ->E. 附睾正常大小
解析：附睾炎多发生于附睾尾部，病变常不规则，内部回声不均匀。附睾常呈低回声肿大。如显示强回声钙化点或斑块，后方出现声影。

369. 患者男性，43岁，上腹不适伴脂肪泻反复发作，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管呈串珠状扩张，内见强回声伴声影，超声诊断考虑为
 ->A. 慢性胰腺炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 胰腺癌

370. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性

371. 患者，男性，51岁，持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6 cm，可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 非特异性胆管炎症

372. 患者38岁，女性，发病初期咽痛，上呼吸道感染症状，甲状腺中度肿大和疼痛，数周后可自行缓解；实验室检查：白细胞计数升高，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，吸碘率降低，r球蛋白增高，血沉加快；超声检查见甲状腺呈对称性普遍性中度肿大，甲状腺与其接近的颈前肌二者之间间隙消失弥漫性粘连和疑为囊肿的低回声带（冲洗过征）。最可能的诊断为：
   A. 急性甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤
   F. 甲状腺癌

373. 男性，57岁。近1个月来食欲缺乏、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀。超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠
解析：恶性淋巴瘤探头加压易变形，回声近似无回声；胰头癌较十二指肠癌出现胃潴留的概率低得多；平滑肌肉瘤的体积较大，边界不清且不规则；肠套叠有典型的病史和典型征象。

374. 患者女性，70岁，多年来一直按冠心病治疗，超声心动图检查后，诊断为先心病、房间隔缺损，其超声表现不包括
   A. 房间隔连续中断
   B. 右室、右房常增大
 ->C. 分为肌部、膜部缺损
   D. 室间隔与左室后壁同向运动
   E. 肺动脉常增宽

375. 一名4岁患儿，因腹痛哭闹不止入院检查，白细胞升高，超声示右下腹一形态不规则、边界模糊的包块，周围见不规则高回声及多发肿大淋巴结，该包块与周围组织粘连，肠间可见透声不好的无回声液性暗区，超声诊断考虑
   A. 肠穿孔
   B. 腹腔结核
 ->C. 阑尾周围脓肿
   D. 肠系膜淋巴结炎
   E. 肠套叠

376. 男性，45岁。发现左颈前包块1个月，出现声音嘶哑2周。超声检查：甲状腺左叶单发，境界不清，低回声结节，内有细小点状强回声，伴有左颈部淋巴结肿大。首先要考虑的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

377. 患儿女性，4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤

378. 患者男性，39岁。乙肝病史十余年，近来右上腹不适，GPT、AFP正常，超声所见：肝大小形态尚正常，实质回声增粗增强，可见7 mm低回声结节，肝静脉细窄，管壁不平整，胆囊壁轻度增厚，最可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 慢性肝炎
 ->D. 肝硬化
   E. 急性肝坏死

379. 患儿，男，3岁。超声检查显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14 cm×16 cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影。最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤
解析：肝母细胞瘤是一种胚胎性肝脏恶性肿瘤，多发生于3岁以下婴幼儿，表现为肝内巨大实性肿块，肿块多呈圆形，部分略呈分叶状，边界清楚，内部回声以强回声多见，有时可呈现混合性回声或低回声，内部可以有不规则小片状液性暗区，部分可出现斑片状、条索状强回声，系结缔组织、类骨组织等所致，声像图上出现较大而致密的钙化灶强回声，其后方伴有声影，提示此为诊断该病的重要征象。

380. 患者，男，34岁，尿频、尿急、尿痛1年，声像图显示右肾稍大，实质结构紊乱，肾皮质厚薄不一，可见多个大小不等的液暗区，部分相通，并与扩张的。肾盂相通，输尿管上段扩张，壁不规则，厚约3 mm，逐渐变细，其内未见明显的结石及肿块声像，最可能的诊断是
   A. 急性肾盂肾炎
 ->B. 肾结核
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 肾积水
   E. 肾囊肿

381. 患者，女，70岁，临床诊断颈动脉中度以上狭窄，内径减少百分之多少为其形态学指标
   A. >60%
   B. >30%
 ->C. >50%
   D. >40%
   E. >70%

382. 患者，女，16岁，心脏超声检查：剑下两房切面显示下腔静脉入口处房间隔回声中断，下腔静脉骑跨于房间隔上，考虑为房间隔缺损哪型
   A. 中央型
   B. 上腔型
 ->C. 下腔型
   D. 冠状窦型
   E. 混合型

383. 患者女，26岁。体检扪及甲状腺右侧叶有一个5cm×3cm大小的肿块，无触痛。明确其病理性质的检查方法是
 ->A. 穿刺活检
   B. 同位素扫描
   C. CT
   D. MRI
   E. 超声

384. 患者5岁，男性，高热、寒战、右小腿剧痛，哭叫不止，右小腿成半屈曲位，拒动，腿部皮肤局部红肿，皮温增高，干骺端有压痛和指压性水肿。实验室检查：白细胞增高。超声检查见患处骨膜下带状无回声区，骨膜呈拱形抬高并增厚。最可能的诊断为
   A. 急性蜂窝织炎
   B. 软组织脓肿
 ->C. 急性化脓性骨髓炎
   D. 慢性化脓性骨髓炎
   E. 以上都不是

385. 女性，27岁。无不适。AFP（-），肝功能检查正常，超声检查时肝左外叶见一54 mm×53 mm弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔。正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生
解析：肝血管瘤边界特征为边缘呈纤细包膜样强回声，尤其是弱回声肿块常可更清晰地显示此特征；较大的血管瘤其内可出现强回声带和不均匀的弱回声区，为纤维增生形成的间隔及囊状扩张的血窦所致。

386. 患儿，男性，2岁，听诊心前区可闻及3～4级收缩期杂音。经胸超声心动图所示：室水平处可探及红彩左向右分流信号，流速4 m/s<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/09de2ad4c2304c38af3afb8f46e2976d.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/ec6dc315e49b4af89c8059c460a774c3.jpg "/>，下列选项属于哪种类型室间隔缺损
   A. 室间隔肌部缺损
   B. 室间隔干下型缺损
 ->C. 室间隔膜部缺损
   D. 混合型缺损
   E. 以上都不正确

387. 患者男性，30岁。超声检查时，发现肝右叶有一圆形无回声暗区，囊壁光整菲薄，后方回声明显增强，最可能的诊断是
   A. 肝血管瘤
   B. 肝内门静脉横断面
 ->C. 肝囊肿
   D. 肝内肝静脉横断面
   E. 肝棘球蚴囊肿
解析：肝囊肿典型声像图特征是圆形或类圆形，壁薄而光滑，内为无回声，后方回声增强，可有侧方声影。

388. 患者，男性，51岁，持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6 cm，可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 非特性胆管炎症

389. 患者，男，46岁，阵发性高血压一年余，右侧肾上腺区发现一4 cm×5 cm椭圆形肿块，边界清楚，呈中等不均匀回声，内见不规则小透声区，最可能诊断是
 ->A. 嗜铬细胞瘤
   B. 皮质腺瘤
   C. 皮质增生
   D. 皮质腺癌
   E. 转移癌

390. 一位男性患者，既往有餐后剑突下腹痛，疼痛的节律性不明显，现突发全腹剧烈疼痛，腹部触诊腹肌紧张，全腹压痛及反跳痛。不符合该病的声像图征象是
 ->A. 胃腔内大量液体潴留，排空明显延迟
   B. 腹腔内可见游离气体回声
   C. 腹腔间隙可见游离液体回声，透声欠佳
   D. 胃肠蠕动减弱
   E. 腹部形态不规则包块，周围见网膜样强回声及局限性液体积聚

391. 一位男性患者，既往有餐后剑突下腹痛，疼痛的节律性不明显。现突发全腹剧烈疼痛，腹部触诊腹肌紧张，全腹压痛及反跳痛。不符合该病的声像图征象是
 ->A. 胃腔内大量液体潴留，排空明显延迟
   B. 腹腔内可见游离气体回声
   C. 腹腔间隙可见游离液体回声，透声欠佳
   D. 胃肠蠕动减弱
   E. 腹部形态不规则包块，周围见网膜样强回声及局限性液体积聚
解析：该患者临床症状及声像图表现符合急性胃肠穿孔，而A项是胃潴留的声像图，其余均是胃肠穿孔的声像图征象。

392. 患者女性，39岁，突然头痛、心悸、呕吐、视力模糊就诊，血压：160/120 mmHg。超声特征：右肾上腺区可见一3 cm大小边界清楚的低回声实性肿块。本病最有可能的诊断为
   A. 肾上腺皮质腺瘤
   B. 肾上腺血肿
 ->C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. 肾上腺神经母细胞瘤
   E. 肾上腺结核

393. 患者，男性，18岁，因先天性主动脉瓣二瓣化畸形行主动脉瓣生物瓣置换术后，超声显示最大峰值流速是3.5 m/s，造成换瓣后瓣膜狭窄的原因是
 ->A. 生物瓣瓣尖增厚，减少了瓣叶的活动度
   B. 主动脉瓣根部扩张
   C. 瓣的大小是19 mm
   D. 左心室射血分数减低32%
   E. 以上都不正确

394. 患者男性，61岁，高血压多年，一周前腹泻，四天前便血伴腹胀乏力，腹部平片示多个弓形小肠袢影，结肠充气。以“下消化道出血、不全肠梗阻”入院，超声示右下腹腔肠管粘连，肠壁增厚，明显水肿，肠壁血运明显减少，肠间少量积液。最可能的诊断是
   A. 肠肿瘤
   B. 肠结核
 ->C. 坏死性肠炎
   D. 肠套叠
   E. 肠扭转

395. 患者男性，近两年来有心慌、憋气，进行性加重，二维超声见心脏扩大，左室扩大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍减低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量、低动力型血流动力学表现，心尖部可见附壁血栓光团，彩色多普勒血流显像：二尖瓣轻度反流，最可能诊断为
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病

396. 患者，女42岁，临床诊断桥本病，其声像图特点包括
   A. 常有多发强回声结节
   B. 甲状腺非对称性肿大
   C. 内部回声普遍增强、增粗，呈网格状
 ->D. 内部回声普遍减低、增粗，呈网格状
   E. 正常的实质内见片状强回声

397. 患者，女性45岁，1月前发现左乳包块，查体该包块质硬。声像图如下，图中所示为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/0ca0978b59c64adf8f56fdcc641d4a44.jpg "/>
   A. 髓样癌
   B. 乳腺纤维腺瘤
   C. 正常超声
 ->D. 浸润性导管癌
   E. 乳头状导管癌

398. 患者男性，55岁，心悸，乏力，心绞痛，超声心动图诊断为冠心病、陈旧性心肌梗死，其表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 房间隔破裂

399. 患者男性，69岁，胃肠超声检查于胃壁探及一大小为11 cm×9 cm，形态不规则，边界不清的不均匀低回声肿块，中心部可见大片不规则液化坏死区，实性部分血流信号不明显，胃黏膜受侵，超声诊断考虑
   A. 胃息肉
 ->B. 胃平滑肌肉瘤
   C. 胃脂肪瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 胃恶性淋巴瘤

400. 患者女性，32岁，胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清，判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20分钟后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500 ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头

401. 一急性腹痛的患者，超声检查发现胆囊内多发结石，胰腺弥漫性肿大，回声减弱，不均匀，脾静脉细窄，胰腺周围可见弱回声带，肠管扩张，腹腔见大量透声不好的积液。最可能的诊断为
   A. 水肿型胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 肠梗阻
   D. 慢性胰腺炎
 ->E. 出血坏死型胰腺炎
解析：急性胰腺炎最常见诱因为胆道系统疾病和酗酒、高血脂等，它分为水肿型和出血坏死型，后者由于血管被损害，可导致蜂窝织炎、毗邻组织水肿、脂肪坏死和皂化灶形成，腹腔可见大量血性渗出液。

402. 患者，女性，33岁，健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7 cm×2.9 cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚，其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌

403. 患者女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点，最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 肝豆状核变性
   E. 急性肝坏死

404. 患者男性，5l岁，无痛性肉眼血尿一周。超声特征：膀胱充盈后，于三角区可见一乳头状稍高回声实性肿块，基底较宽，该处膀胱肌层回声不清晰，血流较丰富。本病可诊断为
 ->A. 膀胱肿瘤
   B. 膀胱结核
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内凝血块
   E. 前列腺肥大

405. 患者，男性，77岁，无痛性血尿，超声示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3 cm×2 cm，基底部较宽，不随体位移动，首选的诊断是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

406. 患者，男性，38岁，进行性呼吸困难伴双下肢水肿半年。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/1c0ebae8c9d44930874f83d6058d516d.jpg "/>，与下列哪个选项一致<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/4b2484d824294d489536cc8e652dd8f3.jpg "/>
   A. 心包缺如
   B. 急性心包炎
 ->C. 缩窄性心包炎
   D. 心包囊肿
   E. 冠心病

407. 患者6岁，男性，发现颈部包块3天，有发热、寒颤、纳差，血常规白细胞计数升高，查体发现颈部皮肤发红、发热、肿胀、压痛；超声检查包块处见多个形态规则、两端稍尖的长圆形稍减弱回声，无融合现象，最可能的诊断为：
   A. 颈部淋巴瘤
   B. 颈部淋巴结核
 ->C. 颈部淋巴腺炎
   D. 颈部海绵状血管瘤
   E. 颈部神经纤维瘤

408. 已婚女子，末次月经不详，宫腔探及胚芽回声，测量头臀长2 cm，计算孕龄是
   A. 5周
   B. 6周
 ->C. 8.5周
   D. 10周
   E. 7.5周
解析：头臀长的测量是判断7～12周孕龄的准确方法。简易公式：妊娠周龄=头臀长+6.5。

409. 女，33岁，因月经不调就诊，超声声像图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7c57513a8d61429484b3773124f910c1.jpg "/>，最可能的诊断为
   A. 附件炎
 ->B. 子宫肌瘤
   C. 子宫腺肌症
   D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢肿瘤

410. 某患者在接受超声检查时发现右肾肾窦区内一圆形无回声区，局限于肾窦一部分，未见与肾盏和肾盂相通，应考虑的诊断是
   A. 局限性肾盏阻塞
   B. 轻度肾积水
 ->C. 肾盂旁囊肿
   D. 肾盂源性肾囊肿
   E. 肾结核

411. 患者，67岁，胸痛，二维超声心动图显示前壁心尖段运动减低，这种室壁运动异常通常是哪一支冠状动脉阻塞所致
   A. 右冠状动脉
   B. 左前降支和右冠状动脉
   C. 左回旋支和左前降支动脉
 ->D. 左前降支动脉
   E. 左回旋支

412. 患者女，43岁。间断无痛性血尿1年，声像图示左肾中下部6.2 cm×4.8 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，局部肾窦显示不清，肾静脉增宽，内部为低回声。超声诊断最可能是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤恶变
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

413. 患者男性，46岁，活动后心悸，气短1年余，听诊主动脉区可闻及收缩期喷射样杂音，临床拟诊断主动脉病变，行超声心动图检查，则用二维超声对风湿性主动脉病变和先天性主动脉病变进行鉴别诊断时，不包括以下哪项
   A. 二维超声心动图观察有无主动脉瓣增厚、钙化
   B. 二维超声心动图观察主动脉瓣数目
   C. 观察瓣膜交界处有无粘连、融合
   D. 观察其他瓣膜，尤其是二尖瓣有无增厚、钙化、粘连等病变
 ->E. CDFI或频谱多普勒观察主动脉瓣口有无狭窄、反流
解析：主动脉瓣狭窄常见的病因为风湿性、先天性和退行性。风湿性主动脉瓣狭窄常合并二尖瓣病变。而且瓣膜有增厚、钙化，瓣膜连接处融合。而先天性主动脉病变多为二叶化、四叶化等畸形。

414. 患者28岁，为室间隔缺损，左向右分流，用彩色多普勒技术检查分流血流，对仪器的调节，下述哪一项是错误的
 ->A. 低通滤波
   B. 高频（7 MHz以上）电子相控阵探头
   C. 电子线阵探头（5 MHz以上）
   D. 高速挡速度标尺（高脉冲重复频率）
   E. 彩色图选用两色彩图

415. 女，33岁，因月经不调就诊，超声声像图如下，最可能的诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/7c57513a8d61429484b3773124f910c1.jpg "/>
   A. 附件炎
 ->B. 子宫肌瘤
   C. 子宫腺肌症
   D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢肿瘤

416. 患者，男性，55岁，最近行主动脉瓣置换术，术后超声检查主动脉瓣峰值流速是2.5 m/s，请从下列选择正确的描述
   A. 异常增高流速提示瓣膜不匹配
   B. 流速高提示人工瓣狭窄
 ->C. 基本是合适的型号和大小
   D. 流速低提示病人的心排血量减少
   E. 以上都不正确

417. 患者28岁，室间隔缺损，左向右分流，用彩色多普勒技术检查分流血流，对仪器的调节，下列哪项是正确的
   A. 低通滤波
   B. 高频（7 MHz以上）电子相控阵探头
   C. 电子线阵探头（5 MHz以上）
 ->D. 高速挡速度标尺（高脉冲重复频率）
   E. 以上都不正确

418. 患者，女性，33岁，健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7cm×2.9cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚，其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌
解析：副脾常位于脾门及胰尾区，单发或多发，回声同脾脏类似，有与脾动、静脉连通的血管。

419. 患者男性，46岁，乙肝病史15年，超声检查示肝右叶8cm×9cm椭圆形肿块，边界较清，周边有晕，但不完整，内部回声不均，呈“块中块”表现，最可能的诊断是
   A. 结节型肝癌
   B. 弥漫型肝癌
   C. 肝硬化结节
 ->D. 巨块型肝癌
   E. 肝转移癌
解析：巨块型肝癌表现为肝内较大的肿块，一般＞5cm，多数呈圆形、椭圆形或分叶状，边界不规则，周边晕征可因肿瘤穿破包膜而显示不完全或不规则，巨块型肿瘤周边晕征不清晰或消失。肿块以强回声多见，呈粗而不均或是其间杂有弱回声区，肿块内可有坏死液化区，“块中块”征是肝癌声像图的重要特征。

420. 某患者，超声检查为主动脉瓣狭窄，其瓣口面积约0.8 cm<sup>2</sup>
，连续多普勒测其跨瓣血流速度3.6 m/s，其狭窄程度为
   A. 轻度
 ->B. 中度
   C. 重度
   D. 无法定量
   E. 必须测瓣口间距估计

421. 患儿，男性，3岁，因腹部包块就诊，超声检查示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，其内见不规则的透声区，与肾脏关系密切，肾内残存肾脏积水，最可能的诊断是
   A. 肾上腺肿瘤
 ->B. 肾母细胞瘤
   C. 肾癌
   D. 肾盂癌
   E. 腹膜后肿瘤

422. 某男性患者、厌油、纳差皮肤巩膜黄染，超声检查显示肝肿大，形态饱满；表面光滑，肝实质回声减低；后方回声轻度增强；胆囊缩小，囊腔内充满细小点状回声，脾厚43 mm，最可能的诊断是
   A. 慢性病毒性肝炎
   B. 淤血肝
   C. 酒精性肝损害
 ->D. 急性病毒性肝炎
   E. 肝豆状核变性
解析：肝脏增大回声减低多见于急性病毒性肝炎，淤血肝一般回声不会减低，酒精性肝损害回声增强，肝豆状核变性多见于儿童，回声粗糙。

423. 女性，24岁。呼吸困难，乏力，上腹部疼痛。体征有肝大，胸腔积液、腹水，颈静脉怒张。听诊有心音低钝，胸骨左缘3、4肋间可闻及心包叩击音。超声心动图诊断为缩窄性心包炎，其表现不包括
   A. 心包增厚粘连
   B. 心包钙化
   C. 左室舒张受限
 ->D. 常伴大量心包积液
   E. 下腔静脉增宽
解析：二维超声心动图检查能比较直观地显示本病的病理解剖改变，四腔心切面观察可显示双房明显扩大，双室相对较小，心包膜明显增厚，尤以房室瓣环部位为著。部分患者可有包裹性心包积液或少量心包积液，但不会伴有大量的心包积液。

424. 患者，男，33岁，自述进食油腻餐后上腹部疼痛，伴恶心呕吐急诊入院。化验检查：血淀粉酶790 U。超声检查：胰头厚2.7 cm，胰体厚1.8 cm，胰尾厚1.8 cm腺轮廓显示欠清，表面不平，胰体前方可见1.8 cm×0.8 cm无回声区。超声提示
   A. 胰腺假性囊肿
   B. 慢性胰腺炎
   C. 胰腺癌合并坏死液化
 ->D. 急性胰腺炎并胰周少量积液
   E. 胰腺癌

425. 患者，男，24岁，超声检查示先天性主动脉瓣二叶瓣，主动脉瓣口舒张期可见中度反流血流信号，该患者经主动脉瓣M型超声检查可见
   A. 主动脉瓣M型曲线呈六边盒样
   B. 主动脉瓣瓣叶关闭线偏心
 ->C. 主动脉瓣关闭曲线可见缝隙
   D. B+C
   E. A+B

426. 患者男性，30岁，体检时，腮腺的超声表现是：两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构，最可能是
   A. 腮腺炎
 ->B. 正常腮腺
   C. 腮腺导管扩张
   D. 先天性异常
   E. 腮腺囊肿

427. 患者，男，46岁，阵发性高血压一年余，右侧肾上腺区发现一4 cm×5 cm椭圆形肿块，边界清楚，呈中等不均匀回声，内见不规则小透声区，最可能诊断是
 ->A. 嗜铬细胞瘤
   B. 皮质腺瘤
   C. 皮质增生
   D. 皮质腺癌
   E. 转移癌

428. 患者，男性，50岁，肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，PW示为动脉频谱为66 cm/s，则下列哪项诊断可能性较大
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞肝癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是

429. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见一1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
 ->A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 肾囊肿
   D. 髓质海绵肾
   E. 肾脓肿

430. 患者男性，59岁，一个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管增宽，其末端可见范围21×16 mm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法错误的是
   A. 胆囊不一定均增大
   B. 该患者为梗阻性黄疸
   C. 根据胆管扩张的范围一般可作出梗阻部位的判断
   D. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻

431. 女性，40岁。突发右腰部绞痛，肉眼血尿，呕吐。超声检查所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，肾窦内出现扁卵圆形无回声区，右肾盂输尿管交界处可见一强光团回声。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 输尿管结石伴肾积水
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾盂癌
解析：当肾结石下移嵌顿于输尿管时会引起尿路梗阻从而继发肾积水，肾窦内出现无回声区。此外，结石刺激输尿管平滑肌强烈收缩则产生肾绞痛、血尿或镜下血尿。

432. 患者女性，35岁，劳力性呼吸困难就诊，超声心动图检查如下图，以下诊断中最准确的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/5d1140635f20472bb9f4567ba470e520.jpg "/>
 ->A. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄伴重度关闭不全
   B. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣狭窄伴重度关闭不全
   C. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄
   D. 二尖瓣钙化，二尖瓣重度关闭不全
   E. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣重度关闭不全

433. 患者女性，37岁。ECG示除aVR外，其余导联ST段弓背向下抬高，超声心动图显示左室后壁后及心尖部液性暗区，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 缩窄性心包炎
 ->B. 急性心包炎并心包积液
   C. 冠心病
   D. 高血压性心脏病
   E. 急性心肌梗死

434. 患者女性，33岁，孕36周，取上腹部横切面可见两个较大囊泡，且相邻较近，羊水较多，最正确的诊断是
 ->A. 十二指肠闭锁
   B. 食管闭锁合并食管气管瘘
   C. 肛门闭锁
   D. 十二指肠狭窄
   E. 结肠闭锁

435. 患者15岁，男性，自幼肌肉僵硬，张力高，随意运动出现局部强直，肌僵硬更明显，易疲劳无力，检查受累肌肉肥大，硬韧，机械刺激后产生持续性肌肉收缩，出现肌丘或局部肌肉凹陷。EMG检查呈强制性放电。超声检查见受累肌肉肥厚，肌束回声粗大，受刺激后肌肉强直收缩时更明显，肌腹呈条索状隆起，回声减低，其他肌肉无异常。最可能的诊断为
   A. 骨筋膜室综合征
   B. 进行性肌营养不良
   C. 增生性筋膜炎
 ->D. 先天性肌强直
   E. 以上都不是

436. 男性，47岁。有慢性肝炎病史，B超检查发现肝脏体积稍增大，光点增粗增强，门静脉增宽，脾脏增大。首先要考虑的诊断是
 ->A. 肝硬化
   B. 脂肪肝
   C. 血吸虫肝
   D. 肝囊肿
   E. 肝淤血

437. 女孩，7岁，生后有紫绀，5个月后紫绀明显，平时喜欢蹲踞，哭闹时有突发急促和青紫加重，最可能的诊断是
   A. 动脉导管未闭
   B. 室间隔缺损合并肺动脉高压
 ->C. 法洛氏四联症
   D. 房间隔缺损
   E. 肺动脉口狭窄

438. 某患者，男，42岁，近期发现，右上肢无力，来院就诊，体检发现双上肢血压相差4.0kPa。临床怀疑锁骨下动脉盗血综合征，其最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流

439. 一急性腹痛的老年患者，小肠壁弥漫性增厚，回声减低，肠壁内无血流信号，肠系膜上静脉内探及不均匀实性回声，腹腔内可见少量液体。最可能的诊断是
   A. 肠梗阻
   B. 肠壁占位
   C. 肠穿孔
 ->D. 肠系膜血管缺血性疾病
   E. 肠道炎性改变
解析：肠系膜上静脉内探及的是栓子回声，血栓引起肠管缺血、坏死，肠壁黏膜皱襞隆起，肠壁无血流而腹腔可出现血性渗液。

440. 患者女，29岁，足月产后1年，阴道不规则流血伴腹痛2个月，血HCG滴度为21×10<sup>4</sup>U/L。超声检查如图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/4c06256c87154e04aa5b7f8797ba4aaf.jpg "/>，最可能的诊断是
   A. 妊娠组织残留物
   B. 胎盘部位滋养细胞疾病
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 局灶性子宫腺肌症
   E. 局部肌层血管畸形

441. 患儿，10个月，疑有心脏病，查体：胸骨左缘第2肋间可闻及连续性杂音，超声心动图显示降主动脉与左肺动脉之间有一管状回声，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
 ->C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄

442. 患者，23岁，葡萄胎清宫术后1天，超声检查可见左卵巢增大，内可见一大小65 mm×59 mm边界清楚、被膜完整较薄、内有多发细光带分隔、透声良好的囊性回声，最可能的诊断是
 ->A. 卵巢黄素囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
   C. 卵巢滤泡囊肿
   D. 卵巢卵泡囊肿
   E. 卵巢皮样囊肿

443. 女性，65岁，自述绝经10年，不规则阴道出血半个月，二维超声检查见宫腔分离，子宫内膜增厚。可提示为
 ->A. 子宫内膜癌
   B. 子宫颈癌
   C. 宫腔积液
   D. 子宫内膜息肉
   E. 子宫内膜积血

444. 患者女性，24岁，既往月经规律，现停经41天，阴道不规则流血5天，剧烈腹痛1天，尿妊娠试验阳性。超声检查：盆腔偏右可见79mm× 61mm形态不规则、无明显被膜、内有少量液性回声的低回声不均匀实质性占位，未见明显血流信号，盆腹腔少量积液。子宫稍饱满，内膜稍增厚，左附件未见明显异常。根据以上表现，最可能的诊断是
 ->A. 异位妊娠破裂
   B. 黄体破裂
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 急性阑尾炎穿孔
   E. 巧克力囊肿破裂
解析：根据声像图特点盆腔偏右的实质性占位为凝血块声像图，再根据临床表现及化验结果，异位妊娠破裂的诊断可以成立。

445. 患者，女性，52岁，频繁胸痛，硝酸甘油不能缓解，心电图显示急性下壁心肌梗死，听诊：心尖部可闻及3～4级收缩期杂音，最可能的并发症是
   A. 真性室壁瘤
 ->B. 二尖瓣关闭不全
   C. 假性室壁瘤
   D. 室间隔穿孔
   E. 左室附壁血栓

446. 患者，男性，48岁。劳力后心悸气短12年，反复下肢水肿半年，饮酒史20年300 ml/d以上。查体：颈静脉怒张，心界向两侧扩大，心率快，心音低钝，心尖部2/6SM，三尖瓣区2/6SM，两肺细小水泡音。心电图：左束支完全性传导阻滞，低电压，ST-T改变。超声心动检查，下列不符合本病诊断的是
   A. 左室、右室增大
   B. 二尖瓣、三尖瓣反流
   C. 室壁运动减弱
 ->D. IVS：LVPW=1.3∶1
   E. 大心腔，小瓣口征

447. 患者男性，5岁，心悸，气短，口唇青紫，杵状指，超声心动图诊断为完全型大动脉转位，其表现不包括
   A. 胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征
   B. 室间隔连续中断
   C. 主动脉在前方，发自右心室
   D. 肺动脉在后方，发自左心室
 ->E. 主动脉发自左心室

448. 中年男性，右上腹胀痛伴有低热，肝区轻叩痛，肝肋下3cm。超声见右叶有一4cm×6cm大小的边缘光滑的无回声，内见较密集的点状回声，可能的诊断是
 ->A. 囊肿并感染
   B. 早期肝脓肿
   C. 脓肿完全液化
   D. 肝血肿
   E. 肝恶性肿瘤坏死、液化
解析：肝脓肿囊壁一般较厚；肝恶性肿瘤坏死、液化，无回声区常位于强回声肿瘤内，形态不规则，残留的肿瘤组织似不规则增厚的囊壁，有时液性腔内可见强回声结节及分隔。

449. 女性，68岁。超声检查示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，似由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形。最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤
解析：胃恶性淋巴瘤可在胃壁形成较大肿块，回声均匀，透声好，肿块质地软，易变形，内可见弱回声结节，和上述特征相符。

450. 患者女性，50岁，无症状，偶然发现颈粗，超声检查发现甲状腺轻度肿大，内见多个囊实性小结节，最可能是
   A. 甲状腺炎
   B. 毒性甲状腺肿
 ->C. 结节性甲状腺肿
   D. 单纯性甲状腺肿
   E. 甲状腺囊肿

451. 患者男性，78岁，尿频、尿急、尿痛、血尿一个月。超声特征：充盈的膀胱内可见一强回声光团，后方伴声影，随体位移动而改变位置。本病可诊断为
 ->A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
   C. 膀胱结核
   D. 膀胱壁钙化斑
   E. 伪像

452. 患者男性，7岁，呼吸困难，乏力，杵状指（趾），超声心动图表现为胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征，室间隔连续中断，主动脉在右前方，发自右心室，肺动脉在左后方，发自左心室，二尖瓣反流。超声诊断应为
 ->A. 完全型大动脉转位
   B. 矫正型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. Taussig-Bing综合征
   E. 左室双出口
解析：矫正型大动脉转位为心室转位或心房与大动脉同时转位而心室位置正常，心房与大动脉连接关系都正常。右心室双出口为大动脉与心室的连接关系异常，两大动脉的全部或一根大动脉的全部及另一根大动脉的大部起源于右心室，伴有室间隔缺损，部分患者可伴有肺动脉瓣狭窄。左心室双出口极罕见，主动脉和肺动脉均发自左心室，常伴有主动脉瓣下室间隔缺损，部分合并肺动脉狭窄，右心室及三尖瓣发育不良、三尖瓣闭锁、主动脉缩窄或离断等。Taussig-Bing综合征为肺动脉骑跨于室间隔之上，主动脉由右心室发出，肺动脉骑跨于室间隔之上且合并狭窄。而完全型大动脉转位是指主动脉位于右前方，起源于右心室，肺动脉位于左后方，起源于左心室，伴有室间隔缺损。

453. 患者女性，23岁，体检发现,胸骨左缘三四肋间收缩期杂音，超声心动图如下，诊断正确的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/7f1163104bdb470c9b638c3478c7e029.jpg "/>
   A. 房间隔膨出瘤伴破口形成
   B. 房间隔缺损
 ->C. 室间隔假性膜部瘤，室间隔缺损
   D. 室间隔真性膜部瘤伴破口形成
   E. 心内膜垫缺损

454. 患者，女性32岁，临床诊断慢性输卵管积水，其声像图表现错误的是
   A. 多在附件部出现纺锤形肿块
   B. 肿块边缘较清晰，呈薄壁状
   C. 肿块内部呈无回声区
 ->D. 大多为单侧
   E. 与子宫周围粘连严重时，可与子宫直肠陷凹积液连成一片，包围子宫

455. 男性，43岁。肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28 mm×30 mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕。最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌
解析：结节型肝癌肿瘤体呈一个或多个圆球状或椭圆球状，瘤体直径≤5 cm，轮廓线整齐，多有边缘弱回声晕，直径＜3 cm的结节以弱回声多见。

456. 患者，男性，60岁，运动平板试验时血压上升，有高脂血症，3周前有胸痛病史，行超声心动图平板负荷试验检查时，当速度达到10 METs时，因患者疲乏且感胸部不适而停止，超声心动图负荷试验前，左心室壁运动未见异常，负荷后可见左心室侧壁基底段至中段运动减弱，余室壁运动增强，最有可能引起患者胸痛的原因是
   A. 因高血压引起的弥漫性小血管病变
   B. 非心血管胸痛
   C. 左冠状动脉前降支狭窄
 ->D. 左回旋支动脉狭窄
   E. 以上都不正确
解析：负荷试验后新出现的节段性室壁运动不良，考虑冠心病。选项A弥漫小血管病可致弥漫运动减弱，而无节段定位。选项B非心血管胸痛也是负荷试验目的之一，此时心肌运动普遍增强。C、D选项即题目考点是心肌分段与冠脉对应关系，三支冠脉供血对应的室壁分别是：前降支供应前壁、前间隔、心尖，左回旋支供应侧壁、后壁，右冠供应下壁、后间隔、右室壁。冠脉狭窄闭塞会导致供血室壁运动障碍。

457. 患者女性，68岁，上腹部触及搏动性包块，轻度压痛。超声特征：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相连，瘤内见云雾状血流回声，CDFI为低速填充型湍流频谱。本病可诊断为
   A. 假性腹主动脉瘤
 ->B. 真性腹主动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 腹主动脉血栓
   E. 腹主动脉粥样硬化

458. 男性，59岁。皮肤巩膜黄染，右上腹痛。B超检查发现胆总管扩张，内见数个强回声光团，伴声影，改变体位未见移动。诊断首先考虑
 ->A. 胆总管结石
   B. 化脓性胆管炎
   C. 胆管癌
   D. 胰头癌压迫胆总管
   E. 胆道蛔虫

459. 患者，女，35岁，自述间歇性剑突下疼痛1个月余，加重伴皮肤瘙痒发黄， 大便呈白色陶土样10天。临床检查：巩膜及皮肤黄染。超声检查：肝内可见胆管扩张；胰头形态失常增大，表面不平，可见3.8 cm×3.2 cm低回声区，周边呈毛刺状，主胰管间断显示，内径0.47 cm，CDFI，低回声区见可见动脉血流信号， 周边可见血管绕行。超声提示
   A. 胆总管下段癌肝内外胆管扩张
 ->B. 胰头癌胰管、肝内外胆管扩张
   C. 壶腹癌肝内外胆管扩张
   D. 胰腺炎性假瘤
   E. 胰岛细胞瘤

460. 患者，女性，32岁，因先天性主动脉瓣二瓣化并严重主动脉瓣反流行主动脉瓣置换术，术后被诊断为瓣膜不匹配，诊断的基础是
   A. 为一个有药物滥用史的病人更换机械瓣
 ->B. 为病人置入的瓣膜太小
   C. 为病人置入的瓣膜太大
   D. 为病人置入生物瓣
   E. 以上都不正确

461. 患者男性，34岁，活动后心悸、气短2年，超声心动图左室长轴切面可见收缩期二尖瓣瓣体突向左房，最可能的诊断是
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣脱垂
   C. 二尖瓣相对狭窄
   D. 二尖瓣瓣裂
   E. 二尖瓣钙化
解析：二尖瓣脱垂的主要征象是收缩期二尖瓣体尖部突入左房，从胸骨旁左室长轴切面可见收缩期脱垂的二尖瓣叶突向左房，越过瓣环水平。

462. 患者男性，46岁，活动后心悸，气短1年余，听诊主动脉区可闻及收缩期喷射样杂音，临床拟诊断主动脉病变，行超声心动图检查，则用二维超声对风湿性主动脉病变和先天性主动脉病变进行鉴别诊断时，不包括以下哪项
   A. 二维超声心动图观察有无主动脉瓣增厚、钙化
   B. 二维超声心动图观察主动脉瓣数目
   C. 观察瓣膜交界处有无粘连、融合
   D. 观察其他瓣膜，尤其是二尖瓣有无增厚、钙化、粘连等病变
 ->E. CDFI或频谱多普勒观察主动脉瓣口有无狭窄、反流

463. 患者，女性，62岁，二尖瓣手术后，经食管超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/e9a71031299049ac92251f57bd7e3225.jpg "/>，该患者更换的是哪种类型的瓣膜
 ->A. 倾斜碟瓣
   B. 双叶瓣
   C. 三叶瓣
   D. 笼球瓣
   E. 以上都不正确

464. 患者男性，51岁，无痛性肉眼血尿一周。超声特征：膀胱充盈后，于三角区可见一乳头状稍高回声实性肿块，基底较宽，该处膀胱肌层回声不清晰，血流较丰富。本病可诊断为
 ->A. 膀胱肿瘤
   B. 膀胱结核
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内凝血块
   E. 前列腺肥大
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别，前列腺增生时，呈结节样增生的腺体突入膀胱时，酷似膀胱肿瘤，但多切面扫查仍可判断其与前列腺相延续。

465. 男性，32岁。突发性左季肋部绞痛4小时，无发热。实验室检查：血常规正常，尿常规：红细胞15～25个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约1.0 cm，其远侧段显示不清。该病例首先考虑是
   A. 肾癌
   B. 急性肾小球肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

466. 患者，女，心脏超声检查示心底部仅见一支大血管，一组半月瓣，室间隔干下部连续性中断，肺动脉起自动脉总干，考虑为
 ->A. 永存动脉干
   B. 右室双出口
   C. 大动脉转位
   D. 法洛四联症
   E. 以上都不是

467. 患者女性，50岁，无症状，偶然发现颈粗，超声检查发现甲状腺轻度肿大，内见多个囊实性小结节，最可能是
   A. 甲状腺炎
   B. 毒性甲状腺肿
 ->C. 结节性甲状腺肿
   D. 单纯性甲状腺肿
   E. 甲状腺囊肿

468. 胆囊未见液腔回声，可探及6 cm×5 cm形态不规则的低回声不均匀实性肿块，内见多发强回声团伴声影，肿块内测得高速动脉样血流信号，肿块与肝床界限不清。最可能的诊断是
   A. 蕈伞型胆囊癌
   B. 混合型胆囊癌
 ->C. 实块型胆囊癌
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 肝细胞肝癌
解析：这是胆囊窝的较大实性肿块，故A、B皆可除外，主要鉴别点在于是原发性肝癌还是胆囊癌浸润肝脏。由于肿块内有强回声团伴声影，这是胆囊结石的特征，结石的长期慢性炎性刺激可导致癌变发生，其后胆囊癌生长将结石包裹于其内。另外，胆囊壁和胆囊肿瘤内可检测到高速动脉样血流信号。

469. 患者，女，26岁，停经一个半月，有时恶心，呕吐。经腹盆腔超声检查发现：子宫纵断时腔内发现一个妊娠囊，横断时发现双孕囊。最可能是以下哪种伪像所致
   A. 镜面伪像
   B. 侧边折射声影伪像
   C. 声速失真伪像
 ->D. 棱镜伪像
   E. 主声束以外旁瓣伪像

470. 患者，男性，18岁，胸痛。经胸超声心动图大动脉短轴观所示，根据肺动脉瓣口血流频谱<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7ba4af6aaa8b48af995a1cd2e2a026e1.jpg "/>，下列选项正确的是
 ->A. 应进行球囊瓣膜成形术
   B. 有肺动脉瓣瓣下狭窄
   C. 可能有肺动脉瓣二瓣化畸形
   D. 胸痛与瓣膜损害无关
   E. 以上都不正确

471. 患儿，男性，9岁，体检发现心脏杂音。经胸超声心动图大动脉短轴观及彩色血流所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/76005e5a586840ba89224a0fd00faed5.jpg "/>，根据彩色血流及频谱<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3511430327e54cfdb2a244a0c4f587ac.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 冠状动脉瘘
   B. 肺动脉瓣反流
 ->C. 动脉导管未闭
   D. 肺动脉异位引流
   E. 以上都不正确

472. 患者男性，68岁，一个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内未见明显占位，肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管内径2.5 cm，末端可见2.2 cm×1.5 cm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法不正确的是
   A. 该患者为梗阻性黄疸
   B. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
   C. 根据胆管扩张的范围一般可做出梗阻部位的判断
   D. 胆囊不一定均增大
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻

473. 患者，女60岁，临床诊断Buerger病，表现错误的是
   A. 是发生在四肢膝、肘关节远端，中小型动脉节段性的全层炎症性疾病
 ->B. 其伴行动脉也常伴有炎症和血栓形成
   C. 其超声表现，在二维图像上显示病变动脉内膜增厚、毛糙
   D. 病变部位与正常部分界限分明
   E. 彩色及脉冲多普勒显示节段性动脉狭窄、闭塞及伴行静脉炎症、血栓同时存在的血流色彩和频谱的相关改变

474. 患者，男性，40岁，脾脏肿大，回声轻度减低，实质内探及多个圆形低回声及无回声结节，边界清楚，超声提示
 ->A. 脾恶性淋巴瘤
   B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌

475. 患者，男性，32岁，突发性左季肋部绞痛4小时，无发热，血象正常。尿常规红细胞20～30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约0.6 cm，其远侧段显示不清。该病例不能除外
   A. 肾癌
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
 ->D. 输尿管结石
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

476. 患者男性，61岁，高血压多年，一周前腹泻，四天前便血伴腹胀乏力，腹部平片示多个弓形小肠袢影，结肠充气。以“下消化道出血、不全肠梗阻”入院，超声示右下腹腔肠管粘连，肠壁增厚，明显水肿，肠壁血运明显减少，肠间少量积液。最可能的诊断是
   A. 肠结核
   B. 肠套叠
 ->C. 坏死性肠炎
   D. 肠肿瘤
   E. 肠扭转

477. 患者35岁，男性，因右膝关节周围肌肉内局部触到疼痛性肿块来诊，半年前有外伤史。查体：肿块骨样硬，无移动性，有压痛，关节活动受限。超声检查见肿块呈不规则、多层密集强回声团，有明显声影，边缘回声不清。最可能的诊断为
   A. 肌肉血肿
   B. 横纹肌溶解症
 ->C. 局限性骨化性肌炎
   D. 先天性肌强直
   E. 以上都不是

478. 患者男性，36岁，无自觉症状。体检时超声所见：左肾大小、形态正常，下极实质显示一边界清楚、薄壁、圆形的无回声区，后方回声增强，其余肾实质回声正常。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
 ->D. 肾囊肿
   E. 肾癌

479. 男性，6岁。生后有发绀，6个月后发绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发性呼吸急促和青紫加重。临床表现符合下列哪项疾病
   A. 室间隔缺损
   B. 间隔缺损并肺动脉高压
 ->C. 法洛四联症
   D. 动脉导管未闭
   E. 肺动脉口狭窄

480. 一6岁男孩，出生后有紫绀，6个月后紫绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发呼吸急促和青紫加重，请指出以下哪项诊断可能性大
   A. 房间隔继发孔缺损
   B. 室间隔小缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄

481. 患者28岁，为室间隔缺损，左向右分流，用彩色多普勒技术检查分流血流，对仪器的调节，下述哪一项是错误的
 ->A. 低通滤波
   B. 高频（7MHz以上）电子相控阵探头
   C. 电子线阵探头（5MHz以上）
   D. 高速挡速度标尺（高脉冲重复频率）
   E. 彩色图选用两色彩图

482. 患者，女，70岁，临床诊断颈动脉中度以上狭窄，内径减少百分之多少为其形态学指标
 ->A. ＞60%
   B. ＞30%
   C. ＞50%
   D. ＞40%
   E. ＞70%

483. 患者男性，28岁，乏力，气急，浮肿等充血性心力衰竭症状，超声心动图诊断为扩张型心肌病，其超声表现不包括
   A. 全心腔扩大
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 大心腔，小瓣口
 ->D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 二尖瓣EPSS增大

484. 患者女性，45岁，体检时于心尖区听诊，可闻及第一心音亢进及舒张期附加音，超声显示左房内可探及一椭圆形略高回声团，舒张期摆向二尖瓣口，收缩期回到左心房，并于二尖瓣口可录及到舒张期的射流频谱，流速2.1m/s，可能的诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣赘生物
   C. 左房血栓
 ->D. 左房黏液瘤
   E. 二尖瓣脱垂
解析：根据左房内略高回声团，随心动周期往返于二尖瓣口与左心房之间，可初步诊断为左房黏液瘤，黏液瘤造成二尖瓣口机械性狭窄，故于瓣口可录及舒张期高速射流。

485. 患者，男，46岁，脾脏大小形态正常，回声不均匀，实质内探及散在分布的多个粟粒样强回声点，边界清楚，可提示诊断为
   A. 脾恶性淋巴瘤
 ->B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌

486. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，是由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤

487. 患者，男性，72岁，体检发现明显的收缩期杂音而就诊，无胸痛、晕厥、明显的呼吸困难病史。门诊检查：主动脉瓣听诊区明显的3/6收缩期杂音，放射至颈部血管，无收缩期喀喇音、第二心音分裂及其他杂音和奔马律，肺部检查未见明显异常。经胸超声心动图：左心室大小正常范围，射血分数65%，左心室流出道时间速度积分（LVOT VTI）15 cm，左心室流出道峰值流速0.8 m/s，主动脉瓣峰值流速4.8 m/s，主动脉瓣VTI 100 cm，LVOT 面积是4 cm ，出现以上超声改变的病因可能是
 ->A. 主动脉瓣重度狭窄 瓣口面积＜1 cm<sup>2</sup>
   B. 主动脉瓣中度狭窄
   C. 左心室流出道梗阻
   D. 现有数据不能诊断主动脉瓣狭窄
   E. 以上都不正确

488. 患者女性，12岁，心悸，气短，超声心动图诊断为左房黏液瘤，超声特点不包括
   A. 肿块可发生变形
   B. 肿块活动度大
   C. 肿块有蒂
   D. 肿块根部小
 ->E. 肿块无蒂
解析：左房黏液瘤二维超声特点包括左房内见大小不等、形态各异的异常回声团，柔顺度大，活动度大，随血流而动。黏液瘤蒂粗细不等，蒂的长度亦有很大差别，但一般都有蒂附着于房间隔、房壁或房室瓣上。

489. 一名男童反复发作腹痛两年，右上腹部可触及包块，因近来出现黄疸而就医，超声检查见胆囊缩小，肝内胆管未见明显扩张，于胆总管部位可见8cm× 6cm椭圆形囊肿，延至胰头，该囊肿与近端肝管相连，囊壁较厚，最可能的诊断为
   A. 多囊肝
   B. 右肾上腺囊肿
 ->C. 先天性胆总管囊肿
   D. 胆道包虫
   E. 胰腺假性囊肿
解析：因该囊肿和近端肝管相连，故诊断为先天性胆总管囊肿。

490. 患者，女性42岁，临床诊断卵巢黏液性囊腺癌，其声像图表现下列哪一项是错误的
   A. 呈多房结构
   B. 分隔不均匀性增厚
   C. 增厚的囊壁可向周围浸润
   D. 经阴道彩超有助于早期发现肿瘤
 ->E. 多为双侧

491. 患者，女性，25岁，3年来多次昏倒，数分钟后恢复。体检：坐位时，心尖区有舒张期隆隆样杂音，卧位时该杂音消失。超声检查左心长轴切面在左房内呈现云团状肿块切面回声，其瘤体回声随心脏舒张与收缩而活动。最可能为
   A. 风湿性心脏病二尖瓣狭窄
   B. 肺心病
 ->C. 左房黏液瘤
   D. 肥厚性梗阻型心脏病
   E. 风湿性心脏病主动脉瓣狭窄

492. 患儿，男，3岁。超声显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14 cm×16 cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影，最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤

493. 患者女性，30岁，腹痛、低热、盗汗，因下腹部触及肿块而就诊，超声检查发现肠管壁弥漫性增厚，形态僵硬，下腹部肠管粘连成团块状，蠕动减弱，肠管周围可见肿大淋巴结及少量腹水。最可能的诊断为
   A. 肠肿瘤
 ->B. 肠结核
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 克罗恩病
   E. 肠憩室

494. 患者男性，36岁，无自觉症状。体检时超声所见：左肾大小、形态正常，下极实质显示一边界清楚、薄壁、圆形的无回声区，后方回声增强，其余肾实质回声正常。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
 ->D. 肾囊肿
   E. 肾癌

495. 患者，男性，33岁，初发房颤，2小时后转复，次日行食管超声心动图检查，根据左心耳图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3163dba563cd45628bbd2040f2fb157e.jpg "/>所示，下列诊断正确的是
   A. 赘生物
 ->B. 梳状肌
   C. 血栓
   D. 导管电极
   E. 以上都不正确

496. 患者女性，50岁，无症状，偶然发现颈粗，超声检查发现甲状腺轻度肿大，内见多个囊实性小结节，最可能是
   A. 甲状腺炎
   B. 毒性甲状腺肿
 ->C. 结节性甲状腺肿
   D. 单纯性甲状腺肿
   E. 甲状腺囊肿

497. 患者，男性，40岁，述上腹不适、消瘦。超声检查提示胃窦部胃壁不规则增厚。厚达2.5 cm，呈中心强回声的“假肾样”低回声团块，其近端胃腔扩大，内容物潴留。最可能诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
 ->B. 胃癌
   C. 胃平滑肌肉瘤
   D. 慢性肥厚性胃炎
   E. 胃黏膜巨大肥厚征

498. 患者，男性，32岁，突发左腰部绞痛2小时，无发热，血常规检查正常。尿常规：红细胞20～30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段内径约7 mm。该病最可能的诊断为
   A. 肾癌
   B. 急性肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 肾包膜血肿
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

499. 患者女性，22岁，既往发现房间隔缺损，来我院复诊，超声心动图如下，其房间隔缺损是哪种类型<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/7c26d3992bca42c594c788921662d6f7.jpg "/>
   A. 原发孔型
   B. 冠状窦型
   C. 上腔型
 ->D. 下腔型
   E. 中央型

500. 患者女性，36岁，孕33周，胎儿腹部横切面显示腹壁皮肤层回声中断，肠管及部分肝脏向腹腔外突出并漂浮在羊水内，最正确的诊断是
   A. 脐疝
   B. 脐膨出
 ->C. 腹裂畸形
   D. 中肠疝
   E. 肠管外翻畸形

501. 患者女性，23岁，体检发现，胸骨左缘三四肋间收缩期杂音，超声心动图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7f1163104bdb470c9b638c3478c7e029.jpg "/>，诊断正确的是
   A. 房间隔膨出瘤伴破口形成
   B. 房间隔缺损
 ->C. 室间隔假性膜部瘤，室间隔缺损
   D. 室间隔真性膜部瘤伴破口形成
   E. 心内膜垫缺损

502. 患者男性，45岁，有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7 cm×8 cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染

503. 患者男性，60岁，查体时发现颈前偏右有一实性结节，不活动，质硬，同侧淋巴结肿大，超声显示：甲状腺右叶呈单发，不规则实性的低回声结节，境界不清，CDFI有高速血流信号，最可能是
   A. 甲状腺囊肿
   B. 甲状腺腺瘤
 ->C. 甲状腺癌
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 颈淋巴瘤

504. 患儿女性，4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤
解析：肾母细胞瘤亦称Wilms瘤，多见于2～4岁儿童。其特点是瘤体大，生长迅速。声像图依肿瘤大小、是否均质、出血坏死以及液化等而有很大不同。

505. 患者，男性，54岁，因急性心肌梗死入院。急诊行冠状动脉造影发现右冠动脉完全闭塞，行PCI，成功安放支架后第3天，该患者突发急性呼吸困难大汗，急诊床旁超声心动显示左心功能处于高动力状态，未发现心包积液，二尖瓣连续多普勒显示收缩期明亮匕首状频谱，患者出现症状的最可能原因是
   A. 左心室游离壁破裂
   B. 室间隔穿孔并大室缺
 ->C. 乳头肌断裂致急性二尖瓣重度反流
   D. 急性支架内血栓
   E. 心脏破裂

506. 女，18岁，因月经不来潮就诊。超声检查如图，最可能的诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/d5df92ddba294b20b28e36ad6fb7a7ed.jpg "/>
   A. 畸胎瘤
 ->B. 先天性无子宫
   C. 子宫肌瘤
   D. 双子宫
   E. 始基子宫

507. 患者女性，13岁，紫绀多年就诊，超声心动图如下图，以下诊断正确的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/85fbb9acf0be451ca4afb123cb7a4494.jpg "/>
   A. 右心发育不良
   B. 右室双腔心
 ->C. 三尖瓣下移畸形
   D. 三尖瓣闭锁
   E. 三尖瓣重度关闭不全

508. 患者女性，32岁，因周期性低血糖行超声检查，于胰腺体部探及直径17 mm的类圆形低回声结节，边界清晰，包膜完整，内部回声均匀，其诊断最可能为
   A. 胰腺腺瘤
   B. 胰腺囊腺瘤
   C. 胰腺真性囊肿
   D. 胰腺癌
 ->E. 胰岛素瘤

509. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平，肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
 ->C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾癌

510. 患者男性，心悸、气短、发热、体重减轻就诊，实验室检查显示贫血、血沉增快、血清蛋白异常，超声心动图如下，心腔内的异常回声最可能是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/3e7166145a9749fc98427c813896ea99.jpg "/>
   A. 血栓
 ->B. 黏液瘤
   C. 赘生物
   D. 横纹肌瘤
   E. 纤维瘤

511. 化疗药物对下列哪种女性生殖器恶性肿瘤疗效最好
   A. 卵巢癌
   B. 子宫体癌
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 子宫颈癌
   E. 子宫肉瘤
解析：绒毛膜癌的治疗原则是以化疗为主，手术和放疗为辅。

512. 男性，50岁。肝癌行肝动脉栓塞术后2天，左上腹疼痛。超声检查显示脾脏肿大，中下部见楔形低回声区，尖端指向脾门，其内彩色多普勒超声未记录到血流信号。最可能的诊断是
   A. 转移癌
   B. 脾结核
   C. 炎性病灶
 ->D. 脾梗死
   E. 恶性淋巴瘤

513. 患者男性，45岁，有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7 cm×8 cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染

514. 患者，男性，59岁，主因胸闷、憋气来我院急诊，听诊可闻及收缩期杂音。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7c8cbb37f97e4b34bd6ae96f55e2ee8a.jpg "/>，房水平可见双向分流信号，肺动脉收缩期压力估测60 mmHg。该患者属于哪种先天性心脏病
   A. 室间隔缺损伴有艾森门格综合征
 ->B. 继发孔型房间隔缺损伴有艾森门格综合征
   C. 原发孔型房间隔缺损伴有艾森门格综合征
   D. 肺动脉高压伴有艾森门格综合征
   E. 以上都不正确

515. 患者男性，24岁，车祸后左腰部胀痛明显，无发热。血常规：Hb 10 g，白细胞不高，超声特征：左侧肾脏上极实质回声不均匀，肾包膜连续性中断，肾周脂肪囊内可见形态不规则透声不好的无回声区。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
 ->D. 肾血肿
   E. 肾母细胞瘤

516. 患者女性，70岁，多年来一直按冠心病治疗，超声心动图检查后，诊断为先心病、房间隔缺损，其超声表现不包括
   A. 房间隔连续中断
   B. 右室、右房常增大
 ->C. 分为肌部、膜部缺损
   D. 室间隔与左室后壁同向运动
   E. 肺动脉常增宽

517. 男性，68岁。1个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声检查示肝内未见明显占位，肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管内径2.5cm，末端可见2.2 cm×1.5 cm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常。下述说法不正确的是
   A. 该患者为梗阻性黄疸
   B. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
   C. 根据胆管扩张的范围一般可做出梗阻部位的判断
   D. 胆囊不一定都增大
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻
解析：肝内外胆管扩张是超声判断胆道梗阻的标志，胆管扩张提示有梗阻，而胆管不扩张提示为非梗阻性黄疸。由于胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难，故可统称为壶腹部癌。胆囊与胆总管处于矛盾的张力状态，提示胆囊颈部阻塞或胆囊本身存在病变，因此，低位梗阻时胆囊不一定均增大。而胆总管扩张不一定存在梗阻，要排除代偿性因素。

518. 患者男性，46岁，活动后心悸，气短1年余，听诊主动脉区可闻及收缩期喷射样杂音，临床拟诊断主动脉病变，行超声心动图检查，则用二维超声对风湿性主动脉病变和先天性主动脉病变进行鉴别诊断时，不包括以下哪项
   A. 二维超声心动图观察有无主动脉瓣增厚、钙化
   B. 二维超声心动图观察主动脉瓣数目
   C. 观察瓣膜交界处有无粘连、融合
   D. 观察其他瓣膜，尤其是二尖瓣有无增厚、钙化、粘连等病变
 ->E. CDFI或频谱多普勒观察主动脉瓣口有无狭窄、反流

519. 患者，女，80岁，胸闷气急，心脏超声检查示右室后壁及后间隔运动幅度低平，增厚率减低，考虑病变的冠状动脉为
   A. 左前降支
   B. 左旋支
 ->C. 后降支
   D. 窦房结支
   E. 以上都不是

520. 患者男性，59岁，经股动脉逆行冠脉造影术后半小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50mmHg。超声特征：左后腹膜可见一10.8cm×7.6cm大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
   B. 左后腹膜囊肿
   C. 左后腹膜脓肿
 ->D. 左后腹膜血肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤
解析：后腹膜血肿是股动脉逆行冠脉造影术常见的并发症之一，血管损伤造成血液经破损口流入后腹膜间隙，结合患者的病史、临床症状及体征不难做出正确选择。

521. 患儿女性，4岁，右侧腹部包块就诊，超声特征：右侧肾脏明显增大，失去正常形态，内见10 cm左右边界清楚低回声不均匀实性肿块，肿块内部有不规则片状无回声区及强光团，血运极丰富，残存少量肾组织被挤压至一侧。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
   D. 肾血肿
 ->E. 肾母细胞瘤

522. 一患者右大腿、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低。但整个下肢血压相差不大，此时应进行的检查是
   A. 整个下肢动脉的多普勒血流显像
 ->B. 髂动脉的多普勒血流显像
   C. 运动测试
   D. 颈动脉的多普勒血流显像
   E. 腘动脉多普勒血流显像

523. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6 cm<sup>2</sup>，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度

524. 患者男性，77岁，无痛性血尿，超声示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3cm×2cm，基底部较宽，不随体位移动，首选的诊断是
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

525. 患者，男，58岁，自述肝区轻度不适，一直生活于四川，既往患有血吸虫病史13年，超声综合描述：肝回声明显不均，全肝布满结节，呈“网格状”改变。超声提示
   A. 脂肪肝
 ->B. 血吸虫病肝纤维化
   C. 肝包虫病
   D. 肝多发占位
   E. 乙肝肝硬化

526. 女性，20岁。多毛，体胖，月经稀少。肛查：子宫正常大小，双侧卵巢增大，血LH/FSH＞3.0，诊断可能为
 ->A. 多囊卵巢
   B. 卵巢肿瘤
   C. 卵巢囊肿
   D. 卵巢子宫内膜异位症
   E. 子宫内膜炎
解析：多囊卵巢综合征又称施-李综合征，多见于17～30岁妇女，常见的症状有多毛、肥胖、月经稀少、月经过少甚至闭经，也有表现为月经过多和不孕。妇检子宫多为正常大小，双侧卵巢增大。

527. 患者女性，30岁，哺乳期发现双乳肿块，超声显示双乳内各有数个大小不等的无回声区，边界光滑，后方回声增强，最可能是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
 ->C. 乳腺囊肿
   D. 乳腺增生
   E. 乳腺腺瘤

528. 患者50岁，女性，发现颈部局部隆起半年，生长缓慢，查体：病变处无红肿，无压痛，质地柔软，无粘连，有一定活动度；超声检查见皮下形态规则、边缘整齐、界限清楚、表面平滑的实性团块，内部为弥漫、大致均匀的较强回声区，后方无回声增强。最可能的诊断为
   A. 颈部淋巴结炎
   B. 颈部淋巴瘤
   C. 颈部神经纤维瘤
 ->D. 颈部脂肪瘤
   E. 以上都不是

529. 患者男性，近两年来有心慌、憋气，进行性加重，二维超声见心脏扩大，左室扩大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍减低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量、低动力型血流动力学表现，心尖部可见附壁血栓光团，彩色多普勒血流显像：二尖瓣轻度反流，最可能诊断为
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病
解析：题干所提供的信息均为扩张型心肌病的超声特点，尤其是左室明显扩大呈球形是其重要的诊断依据之一。冠心病合并左心衰竭，甲亢性及尿毒症性心肌病早期时其超声表现与扩心病不同，虽然晚期有很多相似点，但均应有相应的病史。

530. 患者男性，28岁，乏力，气急，浮肿等充血性心力衰竭症状，超声心动图诊断为扩张型心肌病，其超声表现不包括
   A. 全心腔扩大
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 大心腔，小瓣口
 ->D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 二尖瓣EPSS增大

531. 患者，男，46岁，脾脏大小形态正常，回声不均匀，实质内探及散在分布的多个粟粒样强回声点，边界清楚，可提示诊断为
   A. 脾恶性淋巴瘤
 ->B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌
解析：脾脏内钙化点多见于脾结核，其余选项声像图上常表现为低回声或高回声。

532. 男性，36岁。平时无任何不适。体检超声检查发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最可能的超声提示为
   A. 左肾实性病灶，建议进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶

533. 女，18岁，因月经不来潮就诊。超声检查如图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/d5df92ddba294b20b28e36ad6fb7a7ed.jpg "/>，最可能的诊断为
   A. 畸胎瘤
 ->B. 先天性无子宫
   C. 子宫肌瘤
   D. 双子宫
   E. 始基子宫

534. 患者，男，13岁，发现视力下降及突眼一个月，眼科超声检查示球后间隙正中沿视神经走行的椭圆形低回声，边界清晰，玻璃体暗区内视盘较正常隆起，视盘水肿，多考虑为
 ->A. 视神经胶质瘤
   B. 海绵状血管瘤
   C. 眼眶内皮样囊肿
   D. 眼眶恶性肿瘤
   E. 颈动脉-海绵窦瘘

535. 患儿，男，3岁。超声显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14 cm×16 cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影，最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤

536. 患者，63岁，行二尖瓣置换术后超声评价，哪种瓣膜有大量中心型反流属正常功能的瓣膜
   A. 球笼瓣膜
 ->B. Jude双叶瓣
   C. 单叶倾斜碟瓣
   D. 生物瓣
   E. 以上都不正确

537. 患者，男性，36岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾肿瘤
   E. 肾肿瘤合并出血

538. 患者女性，33岁，孕36周，取上腹部横切面可见两个较大囊泡，且相邻较近，羊水较多，最正确的诊断是
 ->A. 十二指肠闭锁
   B. 食管闭锁合并食管气管瘘
   C. 肛门闭锁
   D. 空肠闭锁
   E. 结肠闭锁

539. 女性，39岁。以气急、乏力，活动后晕厥就诊。超声诊断为肥厚型梗阻性心肌病，超声所见不包括
   A. 室间隔与左室后壁非对称性肥厚，两者比值＞1.3～1.5
   B. 增厚的室间隔心肌回声增强，呈“毛玻璃”样改变
   C. SAM征阳性
   D. 左室流出道狭窄，内径＜20 mm
 ->E. EPSS增大
解析：E峰间隔距离（EPSS）增大时左室明显扩大，左心衰竭的超声表现，在肥厚型心肌病中不应出现。

540. 患者男性，7岁，呼吸困难，乏力，杵状指（趾），超声心动图表现为胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征，室间隔连续中断，主动脉在右前方，发自右心室，肺动脉在左后方，发自左心室，二尖瓣反流。超声诊断应为
 ->A. 完全型大动脉转位
   B. 矫正型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. Taussig-Bing综合征
   E. 左室双出口

541. 患者，女，65，卵巢外腹膜浆液性乳头囊腺癌Ⅲc期术后5年余。超声检查：胰头、胰体形态大小正常，胰尾与脾门间可见7.6 cm×7.7 cm圆形不均质回声区，内回声由无-低-中等回声，CDFI：周边可见血管绕行。超声提示
   A. 胃平滑肌肉瘤
   B. 脾混合性占位（转移癌）
   C. 左肾上腺混合性占位（转移癌）
 ->D. 胰尾混合性占位（转移癌）
   E. 胰尾囊腺瘤

542. 患者男性，30岁。超声检查时，发现肝右叶有一圆形无回声暗区，囊壁光整菲薄，后方回声明显增强，最可能的诊断是
   A. 肝血管瘤
   B. 肝内门静脉横断面
 ->C. 肝囊肿
   D. 肝内肝静脉横断面
   E. 肝棘球蚴囊肿

543. 男性，48岁。近两年来有心慌、憋气，进行性加重。二维超声见心脏扩大，左心大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量，低动力型血流动力学表现，心尖不可见附壁血栓光团，CDFI：二尖瓣轻度反流。最可能的诊断是
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病

544. 男性，56岁。无意发现无痛性肉眼血尿就诊。超声检查示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3 cm× 2 cm，基底部较宽，不随体位移动。诊断首先要考虑
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

545. 患者，男性，32岁，突发性左季肋部绞痛4小时，无发热，血象正常。尿常规红细胞20—30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约0.6 cm，其远侧段显示不清。该病例不能除外
   A. 肾癌
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
 ->D. 输尿管结石
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

546. 中年男性患者，乙肝病史十余年，超声显示肝实质回声增强，光点粗大，右叶近边缘处实质内有一0.8cm×0.9cm大小的强回声结节，无晕征，无明显包膜，无对周围血管挤压等肿瘤效应，最可能的诊断是
 ->A. 肝硬化结节
   B. 肝错构瘤
   C. 肝内局限性脂肪沉积
   D. 肝血管瘤
   E. 小肝癌

547. 患者女性，18岁，心悸，乏力，呼吸困难，超声心动图诊断为鲁登巴赫综合征，其表现有
   A. 房间隔缺损合并三尖瓣狭窄
 ->B. 房间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   C. 室间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   D. 室间隔缺损合并二尖瓣脱垂
   E. 房间隔缺损合并肺动脉瓣狭窄
解析：房间隔缺损常单独存在，有时与其他畸形合并存在。如合并二尖瓣病变，此时又称鲁登巴赫综合征（Lutembacher syndrome）。目前所指的鲁登巴赫综合征是指凡有心房水平除原发孔房间隔缺损处的左向右分流（包括继发孔房间隔缺损，卵圆孔未闭，部分型肺静脉异位引流），合并二尖瓣及其装置病变者，均属此类病。二尖瓣的病变可为先天性，亦可为后天性二尖瓣病变，包括狭窄、脱垂、腱索和乳头肌功能障碍等。其他的合并畸形有三房心、二尖瓣闭锁、法洛三联症、肺静脉畸形引流及大动脉转位等。

548. 女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声检查所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点。最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 肝豆状核变性
   E. 急性肝坏死
解析：此患者具有急性肝炎典型的超声表现，肝大，胆囊征象及肝内血管变化门静脉及其分支显示增多，管壁回声增强，可呈小双管状或小等号状。

549. 患者，男性，52岁，心脏杂音就诊，自诉感觉活动耐量较前减少伴活动后胸闷。查体：血压164/68 mmHg，心率82次/分，明显的舒张期杂音及收缩期杂音<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/99de3e99f1ff4637836e2209690ae7a7.jpg "/>。根据经胸超声心动图所示，下列诊断正确的是
   A. 唯一的外科干预是换瓣手术
   B. 保守的方法似乎不太适合
   C. 升主动脉内径＞5.5～6 cm 才需要置换
 ->D. 进一步行冠状动脉造影
   E. 以上都不正确

550. 患者男性，近两年来有心慌、憋气，进行性加重，二维超声见心脏扩大，左室扩大明显呈球形，室间隔及左室后壁似乎变薄，但测值属正常范围，室壁运动普遍减低，各瓣膜无增厚，EPSS明显增大，呈高容量、低动力型血流动力学表现，心尖部可见附壁血栓光团，彩色多普勒血流显像：二尖瓣轻度反流，最可能诊断为
   A. 冠心病，心肌硬化型
   B. 冠心病并左心衰
 ->C. 扩张型心肌病
   D. 甲亢性心脏病
   E. 尿毒症性心脏病

551. 患者男性，43岁，肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28mm×30mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕，最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌
解析：结节型肝癌肿瘤体呈一个或多个圆球状或椭圆球状，瘤体直径≤5cm，轮廓线整齐，多有边缘弱回声晕，小于3cm的结节以弱回声多见。

552. 患儿男性，8岁，左腰部胀痛半年。超声特征：左肾中度积水，左输尿管未见异常，肾图显示左肾梗阻曲线，右肾正常。本病可诊断为
   A. 输尿管结石
   B. 输尿管肿瘤
 ->C. 输尿管先天畸形
   D. 膀胱肿瘤
   E. 以上均是

553. 患者，男46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾肿瘤
   E. 以上都不正确

554. 患者，男，46岁，脾脏大小形态正常，回声不均匀，实质内探及散在分布的多个粟粒样强回声点，边界清楚，可提示诊断为
   A. 脾恶性淋巴瘤
 ->B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾错构瘤
   E. 脾转移癌
解析：脾脏内钙化点多见于脾结核，其余选项声像图上常表现为低回声或高回声。

555. 患者，男，40岁，自述进食年糕后感觉上腹部不适就诊，既往患急性胰腺炎治疗后好转1年。化验检查：血淀粉260 U，超声检查：胰腺轮廓显示欠清，表面不平，回声强弱不均，主胰管间断显示，呈串珠样，显示段内径0.35 cm。超声提示
   A. 先天性主胰管增宽
   B. 急性胰腺炎主胰管扩张
 ->C. 慢性胰腺炎 主胰管轻度扩张
   D. 正常胰腺声像图
   E. 胰腺癌

556. 患者32岁，女性，三个月前发现左侧颈部无痛性肿物，肿物进行性增大，近2周皮肤出现破溃，超声声像图表现为形态不规则、表面不等突起、呈分叶状减弱回声，似为多个融合而成，CDFI：血流信号极为丰富，最可能的诊断为
   A. 颈部淋巴结炎
   B. 颈部淋巴结结核
 ->C. 颈部淋巴瘤
   D. 颈部海绵状血管瘤
   E. 颈部神经纤维瘤

557. 男性，27岁。体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号。最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤
解析：肝血管瘤常较小，直径一般在1～3 cm，单发的多见，回声偏高，多在体检时发现。

558. —位右上腹不适患者，超声检查发现胆囊颈部有10 mm强光团，后伴声影，胆囊壁黏膜层连续，胆囊腔内可见一边界尚清、形态不规则的稍低回声团块，随体位改变略有移动，其内未见明显血流信号，可能的诊断为
   A. 胆囊结石伴胆囊癌
   B. 胆囊结石伴胆囊腺瘤
 ->C. 胆囊结石伴陈旧性胆汁团
   D. 胆囊结石伴胆囊穿孔
   E. 肝肿瘤浸润胆囊腔

559. 女性，45岁。发现颈部包块2个月，超声检查表现为颈部血管的实质性包块。其疾病是
 ->A. 颈动脉体瘤
   B. 真性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 假性动脉瘤
   E. 颈动脉扭曲
解析：颈动脉体瘤是发生于颈动脉小体的肿瘤，体积较小时位于颈总动脉分又处的外鞘内，体积较大时围绕于颈总、颈内与颈外动脉周围，为实性包块，它明显不同于其他血管性疾病表现的血管壁膨出、血管内膜分离和血管本身扭曲。

560. 患者，女，60岁，胃癌病史，超声提示：肝内多发低回声区，内回声欠均匀，周边可见声晕，实验室检查癌胚抗原明显增高，最可能的诊断是
   A. 肝细胞肝癌
   B. 肝肉瘤
   C. 肝血管瘤
 ->D. 转移癌
   E. 肝多发囊肿

561. 患者男性，47岁，心悸，乏力，心绞痛。若要通过测量二尖瓣环运动速度，定量评价其左心功能，应采取何种超声技术
   A. 超声造影
   B. 彩色多普勒超声
 ->C. 多普勒组织成像
   D. 二次谐波技术
   E. 聚焦技术
解析：聚焦技术可使聚焦区超声束变细，减少远场声束扩散，改善图像的横向和（或）侧向分辨力。超声造影包括右心造影、左心造影和心肌造影。可识别解剖结构，诊断心腔与大血管的各种分流与反流，检测心肌梗死的危险区，侧支循环是否建立，判断心肌存活，测定冠脉血流储备，评价介入治疗效果等。二次谐波技术是由于二次谐波的强度比基波低，但频率高，噪音信号少，信/噪比高，分辨率高。彩色多普勒超声可测量二尖瓣口血流速度，不能测量二尖瓣环运动速度，而多普勒组织成像是采用低通滤波器，使速度低、能量高的组织如心肌室壁、瓣环等结构被显示，而血流不被显示。检测室壁及瓣环的运动速度、方向，从而定量评价其左心功能。

562. 患者，男性，50岁，体检：有明显的颈静脉怒张，听诊可闻及4级收缩期杂音。根据经胸超声心动图心尖四腔心切面所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/bb04a2e229c641df97c5fdc0a76905a8.jpg "/>，下列选项正确的是
 ->A. 三尖瓣前叶腱索断裂并重度反流
   B. 右侧三房心
   C. 三尖瓣下移畸形
   D. 三尖瓣赘生物并穿孔伴重度反流
   E. 以上都不正确

563. 患者男性，32岁，发现阴囊增大半年，无不适，超声显示：阴囊内液体三面包绕于睾丸，但不影响精索，最可能是
   A. 交通型鞘膜积液
   B. 婴儿鞘膜积液
   C. 精索鞘膜积液
 ->D. 睾丸鞘膜积液
   E. 睾丸囊肿
解析：鞘膜积液的分类：液体三面包绕于睾丸，但不影响精索为睾丸鞘膜积液；液体除包绕睾丸外，还包绕精索为婴儿型鞘膜积液；仅包绕精索者为精索鞘膜积液。

564. 患者，男性，42岁，活动后气短1年余，加重1周，无胸痛。心电图显示左束支传导阻滞。经胸超声心动图检查<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/fc46c3c1f53f4b498cdbec9e79447526.jpg "/>，应诊断为
   A. 特发性扩张型心肌病
   B. 肥厚型心肌病
 ->C. 心肌致密化不全
   D. 尿毒症性心脏病
   E. 肺心病

565. 女性，白细胞、中性粒细胞增高，下腹压痛，白带增多，超声检查见盆腔囊性肿块，应考虑
   A. 宫颈糜烂
 ->B. 盆腔脓肿
   C. 结核性盆腔炎
   D. 慢性盆腔炎
   E. 慢性阴道炎

566. 患者，男，58岁，自述肝区轻度不适，一直生活于四川，既往患有血吸虫病史13年，超声综合描述：肝回声明显不均，全肝布满结节，呈“网格状”改变。超声提示
   A. 脂肪肝
 ->B. 血吸虫病肝纤维化
   C. 肝包虫病
   D. 肝多发占位
   E. 乙肝肝硬化

567. 患者女性，18岁，心悸，乏力，呼吸困难，超声心动图诊断为鲁登巴赫综合征，其表现有
   A. 房间隔缺损合并三尖瓣狭窄
 ->B. 房间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   C. 室间隔缺损合并二尖瓣狭窄
   D. 室间隔缺损合并二尖瓣脱垂
   E. 房间隔缺损合并肺动脉瓣狭窄

568. 女性，40岁。间断无痛性血尿1年。超声检查声像图示右肾中下部6 cm× 5 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实填。首先要考虑的诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

569. 患者，男性，35岁，查体时听诊可闻及右侧第二肋间收缩期杂音，超声心动图提示肺动脉瓣轻度狭窄，瓣口压差20 mmHg，按照上述描述，下列选项正确的是
   A. 在未来10年中，他应行手术或肺动脉瓣气囊瓣膜成形术
   B. 每年一次经胸超声心动图和经食管超声检查
   C. 心导管测定更准确明确肺动脉压力
 ->D. 收缩期肺动脉瓣呈“圆顶征”
   E. 以上都不正确

570. 患者女性，30岁，哺乳期发现双乳肿块，超声显示双乳内各有数个大小不等的无回声区，边界光滑，后方回声增强，最可能是
   A. 乳腺炎
   B. 乳腺脓肿
 ->C. 乳腺囊肿
   D. 乳腺增生
   E. 乳腺腺瘤

571. 患者高烧后两侧耳下区肿大、发红、不适，超声显示：局部增大，回声减低，血流信号略多，最可能是
   A. 腮腺肿瘤
   B. 颈淋巴结肿大
 ->C. 急性腮腺炎
   D. 何杰金肿瘤
   E. 甲状腺炎

572. 男性，2岁。因腹部包块就诊。超声检查显示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，见不规则的透声区，与肾脏关系密切，其上残存肾脏积水。最可能的诊断是
   A. 肾上腺肿瘤
   B. 肾癌
   C. 肾盂癌
 ->D. 肾母细胞瘤
   E. 腹膜后肿瘤

573. 患者，男性，70岁，因主动脉瓣狭窄需行外科手术就诊。既往长期活动后呼吸困难，近期加重，有高血压、高血脂、糖尿病病史。体格检查：主动脉瓣听诊区2/6级收缩期喷射样杂音，向左侧颈动脉传播，第二心音分离，脉搏64次/分，既往超声心动图显示心腔大小正常范围，射血分数70%，心排血量正常，主动脉瓣重度狭窄，瓣口面积0.68 cm ，平均压差30 mmHg，下一步措施是
   A. 进行外科干预
   B. 冠状动脉造影然后外科干预
 ->C. 复查经胸超声
   D. 食管超声
   E. 以上都不正确

574. 患者，女，65，卵巢外腹膜浆液性乳头囊腺癌Ⅲc期术后5年余。超声检查：胰头、胰体形态大小正常，胰尾与脾门间可见7.6 cm×7.7 cm圆形不均质回声区，内回声由无-低-中等回声，CDFI：周边可见血管绕行。超声提示
   A. 胃平滑肌肉瘤
   B. 脾混合性占位（转移癌）
   C. 左肾上腺混合性占位（转移癌）
 ->D. 胰尾混合性占位（转移癌）
   E. 胰尾囊腺瘤

575. 男性，50岁。肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI检查示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，脉冲宽度（PW）示为动脉频谱V<sub>max</sub>（cm/s）。下列诊断可能性较大的是
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是
解析：患者肝炎病史多年，结合肿块形态、周边晕环及CDFI等声像图特点，首先应考虑为肝细胞癌。

576. 患者，女性45岁，1月前发现左乳包块，查体该包块质硬。声像图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0ca0978b59c64adf8f56fdcc641d4a44.jpg "/>，图中所示为
   A. 髓样癌
   B. 乳腺纤维腺瘤
   C. 正常超声
 ->D. 浸润性导管癌
   E. 乳头状导管癌

577. 某患者在接受超声检查时发现右肾肾窦区内一圆形无回声区，局限于肾窦一部分，未见与肾盏和肾盂相通，应考虑的诊断是
   A. 局限性肾盏阻塞
   B. 轻度肾积水
 ->C. 肾盂旁囊肿
   D. 肾盂源性肾囊肿
   E. 肾结核

578. 肝脏形态饱满，边缘变钝，肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细小点状，深部回声减弱，最可能的诊断是
   A. 淤血肝
 ->B. 脂肪肝
   C. 急性肝炎
   D. 慢性肝炎
   E. 急性肝坏死
解析：脂肪肝时，肝脏形态饱满或不同程度增大，肝缘显示欠清晰。肝脏近腹壁的前1/3区域回声增强，呈密集的细点状，深部的后1/3区域回声明显减弱减少，中间1/3区域回声逐渐减弱减少。肝内血管显示减少，血管韧带显示不清。

579. 患儿男性，8岁，左腰部胀痛半年。超声特征：左肾中度积水，左输尿管未见异常，肾图显示左肾梗阻曲线，右肾正常。本病可诊断为
   A. 输尿管结石
   B. 输尿管肿瘤
 ->C. 输尿管先天畸形
   D. 膀胱肿瘤
   E. 以上均是
解析：输尿管结石及输尿管肿瘤在儿童少见，它们可以引起不同程度的肾积水，但在病变相应部位分别可以探及结石的强回声或局部管腔的不规则、中断及实性肿块，临床症状有肾绞痛、血尿等；膀胱肿瘤若能继发肾积水，必然继发输尿管的扩张在先，因此可以排除；先天性输尿管狭窄属输尿管先天畸形病变中的一种类型，其病理改变多见于狭窄段肌层肥厚和纤维组织增生，本病主要见于小儿，它没有自发性肾绞痛伴血尿的特点，当狭窄发生于肾盂输尿管连接部时，超声检查可观察到肾盂内出现无回声区，到输尿管连接部逐渐变窄或突然中断的声像图，输尿管无明显异常。

580. 男性患者，64岁，因“肉眼血尿4天”为主诉入院，入院当夜突发下腹胀痛，不能排尿，插导尿管受阻。超声检查发现膀胱内一个7.1cm×4.9cm×6.5cm稍强回声包块，内部未见血流信号，膀胱壁连续性完好，最可能的超声诊断是
   A. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱癌
   B. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱良性肿瘤
 ->C. 膀胱内实性病灶，考虑血块
   D. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱异物
   E. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱结石
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等回声、高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动，可探及血流信号自膀胱壁进入肿块内部；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别。

581. 中年男性患者，乙肝病史十余年，超声显示肝实质回声增强，光点粗大，右叶近边缘处实质内有一0.8 cm×0.9 cm大小的强回声结节，无晕征，无明显包膜，无对周围血管挤压等肿瘤效应，最可能的诊断是
 ->A. 肝硬化结节
   B. 肝腺瘤
   C. 肝内局限性脂肪沉积
   D. 肝血管瘤
   E. 小肝癌

582. 患者，男80岁，右侧股静脉完全栓塞的表现，不正确的是
   A. 股静脉内未见血流信号
 ->B. 探头加压后股静脉管腔可压闭
   C. 股静脉内可见低回声改变
   D. 栓塞远端血管内流速减慢
   E. 栓塞处血管内径增粗
解析：股静脉完全栓塞的表现：股静脉内可见低回声充填；栓塞处血管内径增粗；探头加压后股静脉管腔不可压闭；股静脉内未见血流信号；栓塞远端血管内流速减慢。

583. 患者，女性，33岁，健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7 cm×2.9 cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚，其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌

584. 一女性患者因周期性低血糖行超声检查，于胰腺体部探及17mm边界清晰，包膜规整的卵圆形均匀性低回声结节，其诊断最可能为
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺癌
   C. 胰腺真性囊肿
   D. 胰腺腺瘤
 ->E. 胰岛素瘤
解析：胰岛素瘤是一种起源于胰岛细胞、分泌过量胰岛素的肿瘤，为最常见的胰腺内分泌肿瘤（60%～90%），一般为良性。好发于胰腺体尾部，多为单发，偶为多发（见于多发内分泌腺肿瘤I型）。女性较多见，平均47岁。典型临床表现为Whipple三联症，包括劳累时发作性低血糖、空腹血糖低于正常、补充葡萄糖后症状迅速缓解。

585. 男性，59岁。皮肤巩膜黄染，右上腹痛。B超检查发现胆总管扩张，内见数个强回声光团，伴声影，改变体位未见移动。诊断首先考虑
 ->A. 胆总管结石
   B. 化脓性胆管炎
   C. 胆管癌
   D. 胰头癌压迫胆总管
   E. 胆道蛔虫

586. 男性，6岁。生后有发绀，6个月后发绀明显，平时喜欢蹲踞，哭泣时有突发性呼吸急促和青紫加重。临床表现符合下列哪项疾病
   A. 室间隔缺损
   B. 间隔缺损并肺动脉高压
 ->C. 法洛四联症
   D. 动脉导管未闭
   E. 肺动脉口狭窄

587. 患儿，男性，3岁，因腹部包块就诊，超声检查示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，其内见不规则的透声区，与肾脏关系密切，肾内残存肾脏积水，最可能的诊断是
   A. 肾上腺肿瘤
 ->B. 肾母细胞瘤
   C. 肾癌
   D. 肾盂癌
   E. 腹膜后肿瘤

588. 患者男性，19岁，心慌，气短，眩晕，晕厥，伴有心绞痛。听诊在其胸骨左缘3～4肋间闻及较粗糙的喷射性收缩期杂音。超声心动图上示：左房稍大，室间隔膜部厚度为28.8 mm，突向左室流出道，致其狭窄，宽约9.5 mm，其内收缩期为花彩血流，流速为4.7m/s，压差约为55 mmHg。二尖瓣轻度反流。其超声诊断应为
   A. 侧壁肥厚型心肌病
   B. 高血压性心脏病
 ->C. 肥厚型心肌病（梗阻性）
   D. 肥厚型心肌病（非梗阻性）
   E. 心尖肥厚型心肌病

589. 男性，33岁。右上腹不适。超声检查显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3 cm×2 cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

590. 患者，女性，19岁，月经稀少，多毛，肥胖。超声检查：子宫正常大小，双侧卵巢增大，其内可见多个无回声。血LH/FSH>3.0，诊断可能为
 ->A. 多囊卵巢
   B. 卵巢肿瘤
   C. 垂体瘤
   D. 子宫畸形
   E. 子宫内膜炎

591. 患者男性，51岁，持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6cm，可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 胰头癌
解析：患者进行性黄疸，肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，确切的阻塞部位应是胆总管下段壶腹部。

592. 患者为急性广泛性前壁心肌梗死，并有心室重构， 室扩大，以下哪种方法能正确反映该患者左心收缩功能
   A. M型超声测心排出量
   B. 二维超声测心排出量
 ->C. 多普勒超声测心排出量
   D. M型超声测EF值
   E. M型超声测短轴缩短率（FS）

593. 患者女性，56岁，以呼吸困难，下肢浮肿就诊。超声心动图示左室长轴切面可见二尖瓣增厚，反光强，开放受限，舒张期前叶呈气球样突向左室，最可能的诊断是
 ->A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 二尖瓣脱垂
   D. 二尖瓣腱索部分断裂
   E. 二尖瓣相对狭窄

594. 患者女性，29岁。既往月经规律，现停经61天，下腹部隐痛，无阴道流血。超声诊断右侧输卵管间质部妊娠。下列声像图表现不可能出现的是
   A. 子宫增大，宫腔内可见不规则团状高回声
   B. 纵切面：胎囊光环极度靠近宫底部
   C. 横切面：胎囊偏于宫腔一侧
 ->D. 胎囊周围环绕完整的肌壁回声
   E. 胚胎组织已初具人形，并可见卵黄囊回声
解析：输卵管间质部妊娠易误诊为宫角妊娠。若胎囊周围环绕完整的肌壁，则为宫角妊娠；而输卵管间质部妊娠，胎囊周围围绕的肌壁不完全。

595. 患者男性，57岁，近一个月来纳差、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀，超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠

596. 女性，12岁。心悸，气短，超声心动图诊断为左房黏液瘤，超声特点不包括
   A. 肿块可发生变形
   B. 肿块活动度大
   C. 肿块有蒂
   D. 肿块根部小
 ->E. 肿块无蒂
解析：左房黏液瘤二维超声特点包括左房内见大小不等、形态各异的异常回声团，柔顺度大，活动度大，随血流而动。黏液瘤蒂粗细不等，蒂的长度亦有很大差别，但一般都有蒂附着于房间隔、房壁或房室瓣上。

597. 患者男性，14岁。平时无症状，查体发现胸骨左缘可闻及Ⅱ级收缩期吹风样杂音，超声心动图检查见前乳头肌与室间隔之间有一条索状回声，请结合病史和查体指出哪项最正确
   A. 风心病二尖瓣狭窄
   B. 动脉导管未闭
 ->C. 左心室假腱索
   D. 法洛四联症
   E. 扩张型心肌病
解析：正常腱索连于乳头肌与二尖瓣之间，而左心室假腱索为左心室内一异常条索，连于乳头肌与室间隔之间，临床上无明显症状，只是在心前区可闻及Ⅱ级及以下收缩期吹风样杂音。

598. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石，超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌

599. 男性，49岁。胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整。彩色多普勒检查于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型
解析：基底宽、表面不平、搏动性频谱、胆囊浆膜层连续性欠佳提示该团块可能为恶性，故题干描述的是结节型胆囊癌特征。胆囊胆固醇沉着症常多发，以强回声多见，常不超过1.0 cm，多有蒂；胆囊腺瘤多不超过1.5 cm，恶变时和胆囊癌不易鉴别；肛囊炎性息肉常伴有胆囊炎、胆囊结石声像表现；胆囊腺肌增生症局限型浆膜层的强回声带连续性完好。

600. 患者，男，13岁，发现视力下降及突眼一个月，眼科超声检查示球后间隙正中沿视神经走行的椭圆形低回声，边界清晰，玻璃体暗区内视乳头较正常隆起，视乳头水肿，多考虑为
 ->A. 视神经胶质瘤
   B. 海绵状血管瘤
   C. 眼眶内皮样囊肿
   D. 眼眶恶性肿瘤
   E. 颈动脉-海绵窦瘘

601. 患者因心脏收缩期杂音就诊。根据经食管超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/990c5254ffc24969a09691d97bb14fa5.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 退行性主动脉瓣狭窄
   B. 风湿性主动脉瓣狭窄
 ->C. 二瓣化畸形主动脉瓣狭窄
   D. 单瓣化畸形主动脉瓣狭窄
   E. 以上都不正确

602. 患者48岁，女性，颈部压痛不适1.5年，查体：甲状腺弥漫性肿大，尤以峡部为明显，质地变韧变硬，无明显结节，血中自身抗体滴定度升高；超声检查见甲状腺两叶弥漫性轻度肿大，边缘光滑整齐，峡部明显增厚，甲状腺实质增粗，分布不均，回声低。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
 ->C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

603. 患者绝经后不规则阴道出血，声像图无明显改变，应怀疑什么疾病，最后确诊要靠哪项检查
   A. 黏膜下小肌瘤，血HCG
   B. 子宫内膜小息肉，诊断性刮宫
   C. 早期子宫肉瘤，血HCG
 ->D. 早期子宫内膜癌，诊断性刮宫
   E. 以上都不正确

604. 患者女，17岁。因下腹膨隆不适来门诊检查。肛查：子宫小，子宫前方触及囊实性肿块，约16 cm×14 cm×13 cm大小。超声检：包块部分实性，部分暗区，回声不均，血AFP升高。应考虑为
   A. 成熟型畸胎瘤
   B. 妊娠
 ->C. 内胚窦瘤
   D. 库肯勃瘤
   E. 无性细胞瘤
解析：内胚窦瘤是以实为主的肿物，特点就是AFP升高。

605. 女性，26岁。无明显自觉症状。体检时超声检查发现左肾上极实质内可见一1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
 ->A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 肾囊肿
   D. 髓质海绵肾
   E. 肾脓肿
解析：肾脓肿和肾囊肿为肾内囊性肿块；肾结核声像图复杂多变，仅早期局部肿胀时病灶呈实质性，但为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，髓质海绵肾又称肾髓质囊肿，是以集合管广泛囊状扩张为特征的先天性疾病，内有小结石形成，超声表现为与肾锥体分布一致的高回声团呈放射状排列；只有肾错构瘤的声像图往往呈现圆形，边界清晰的高回声，肿瘤内一般无血流信号。

606. 患者由于瓣膜的先天畸形，二维超声显示和测量出功能性右心室、房化右心室及固有右心房，这是什么疾病
 ->A. 三尖瓣下移畸形
   B. 三尖瓣先天裂加赘生物
   C. 三尖瓣裂
   D. 三尖瓣一个瓣叶缺如
   E. 三尖瓣闭锁

607. 患者男性，78岁，尿频、尿急、尿痛、血尿一个月。超声特征：充盈的膀胱内可见一强回声光团，后方伴声影，随体位移动而改变位置。本病可诊断为
 ->A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
   C. 膀胱结核
   D. 膀胱壁钙化斑
   E. 伪像
解析：膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；膀胱肿瘤声像图为膀胱内实质性肿块，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；只有膀胱结石符合题中所述表现，因此答案选择A。

608. 患者男性，32岁，发现阴囊增大半年，无不适，超声显示：阴囊内液体三面包绕于睾丸，但不影响精索，最可能是
   A. 象皮肿
   B. 婴儿鞘膜积液
   C. 精索鞘膜积液
 ->D. 睾丸鞘膜积液
   E. 睾丸囊肿

609. 患儿女性，2岁，因活动后心悸、乏力，查体：听诊胸骨左缘第3～4肋间可闻及粗糙的IV级收缩期杂音，叩诊心脏向左扩大。超声心动图图像如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/08d04fe830cc48b18d420f220b466094.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/62a06c36fdc6453590ae40616251b56c.jpg "/>，可诊断为
 ->A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

610. 男性，16岁。以呼吸困难和乏力就诊。体征有颈静脉怒张，肝大，腹水，下肢水肿。听诊无杂音。超声检查示双房明显扩大，心包增厚，回声增强，有钙化点，下腔静脉增宽，最可能的诊断是
   A. 冠心病心衰
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 扩张型心肌病
   D. 限制型心肌病
   E. 肥厚型心肌病
解析：缩窄性心包炎的征象包括心包增厚，脏、壁两层互相粘连、纤维化、钙化，尤其是房室瓣环处明显，运动受限，双室正常或缩小，双房明显增大，下腔静脉扩张且深吸气时不能明显减小。

611. 患者，女性，25岁，1月前发现右乳包块，查体该包块可滑动。声像图如下，图中所示为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/066c39dc6f964b92b4de7614cff2dbd9.jpg "/>
   A. 右乳髓样癌
 ->B. 右乳乳腺纤维腺瘤
   C. 右乳囊肿
   D. 右乳浸润性导管癌
   E. 右乳乳头状导管癌

612. 患者女性，70岁，多年来一直按冠心病治疗，超声心动图检查后，诊断为先心病、房间隔缺损，其超声表现不包括
   A. 房间隔连续中断
   B. 右室、右房常增大
 ->C. 分为肌部、膜部缺损
   D. 室间隔与左室后壁同向运动
   E. 肺动脉常增宽

613. 患者女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点，最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 肝豆状核变性
   E. 急性肝坏死

614. 某公司员在体检中作超声检查时发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最应得出的超声检查提示为
   A. 左肾实性病灶，建议做进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议做进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶
解析：肥大肾柱为胚胎期的亚肾发育、融合所致，属肾脏正常变异。它的回声与正常肾皮质一致，肾内动、静脉血管及分布完全正常、规则，不存在任何占位效应。

615. 患者女性，56岁，无明显不适。体检时超声发现：右肾明显缩小，外形不规则，表面呈弧形钙化，后方伴声影，肾内结构无法显示，彩色多普勒血流显像未见明显血流信号。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 海绵肾
 ->C. 肾结核
   D. 肾结石
   E. 肾肿瘤
解析：钙化型肾结核声像图难以显示肾盂和肾盏回声，而代之以形态不规则的团块状或斑片状强回声，后有明显声影，肾结核灶内大量钙盐沉着，则致整个肾广泛钙化，当肾功能丧失时，临床称为自截肾或“油灰肾”。

616. 患者女性，45岁，体检时于心尖区听诊，可闻及第一心音亢进及舒张期附加音，超声显示左房内可探及一椭圆形略高回声团，舒张期摆向二尖瓣口，收缩期回到左心房，并于二尖瓣口可录及到舒张期的射流频谱，流速2.1m/s，可能的诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 左房血栓
 ->D. 左房黏液瘤
   E. 二尖瓣脱垂

617. 患者为急性广泛性前壁心肌梗死，并有心室重构，心室扩大，以下哪种方法能正确反映该患者左心收缩功能
   A. M型超声测心排出量
   B. 二维超声测心排出量
 ->C. 多普勒超声测心排出量
   D. M型超声测EF值
   E. M型超声测短轴缩短率（FS）

618. 患者，男性，30岁，临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现下列哪一项有特异性
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声Murphy征阳性

619. 患者48岁，女性，颈部压痛不适1.5年，查体：甲状腺弥漫性肿大，尤以峡部为明显，质地变韧变硬，无明显结节，血中自身抗体滴定度升高；超声检查见甲状腺两叶弥漫性轻度肿大，边缘光滑整齐，峡部明显增厚，甲状腺实质增粗，分布不均，回声低。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
 ->C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤
   F. 甲状腺囊肿

620. 女性内生殖器包括
   A. 阴道
   B. 阴道、子宫
   C. 阴道、输卵管
   D. 阴道、子宫、输卵管
 ->E. 阴道、子宫、输卵管、卵巢

621. 患者男性，14岁。平时无症状，查体发现胸骨左缘可闻及Ⅱ级收缩期吹风样杂音，超声心动图检查见前乳头肌与室间隔之间有一条索状回声，请结合病史和查体指出哪项最正确
   A. 风心病二尖瓣狭窄
   B. 动脉导管未闭
 ->C. 左心室假腱索
   D. 法洛四联症
   E. 扩张型心肌病

622. 患者女性，29岁，孕31周，胎儿左肾上极实质内可见13 mm×15 mm边界清晰，被膜完整较薄，形态规整，透声良好的无回声区，胎儿右肾未见明显异常，确切的超声诊断为
   A. 胎儿左肾上盏扩张
   B. 胎儿左肾上盏积水
   C. 胎儿左肾上腺囊肿
   D. 胎儿左肾积水
 ->E. 胎儿左肾囊肿

623. 患儿，男，3岁。超声显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14 cm×16 cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影，最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤

624. 男性，2岁。因腹部包块就诊。超声检查显示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，见不规则的透声区，与肾脏关系密切，其上残存肾脏积水。最可能的诊断是
   A. 肾上腺肿瘤
   B. 肾癌
   C. 肾盂癌
 ->D. 肾母细胞瘤
   E. 腹膜后肿瘤

625. 成年男性，于急性胰腺炎恢复期做超声检查，于胰腺体尾部探及11 cm×8 cm边界清晰、包膜完整、较薄的囊性病变，最可能的诊断是
 ->A. 胰腺假性囊肿
   B. 胰腺潴留性囊肿
   C. 左肾囊肿
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 腹膜后淋巴瘤

626. 患者女性，36岁，孕33周，胎儿腹部横切面显示腹壁皮肤层回声中断，肠管及部分肝脏向腹腔外突出并漂浮在羊水内，最正确的诊断是
   A. 脐疝
   B. 脐膨出
 ->C. 腹裂畸形
   D. 中肠疝
   E. 肠管外翻畸形

627. 患者女性，30岁。因右上腹疼痛，食欲下降就诊。超声所见：肝大，肝实质回声尚均匀，门静脉分支管壁回声增强，过度显示，胆囊壁增厚呈双层结构，胆囊充盈不佳，胆囊内有沉积性回声点，最可能的诊断为
 ->A. 急性肝炎
   B. 胆囊炎
   C. 慢性肝炎
   D. 肝豆状核变性
   E. 急性肝坏死

628. 患者，男性，67岁，有瓣膜手术病史。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/cf5d4958448c4c9aa08a504cb24fc675.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 正常的二尖瓣和三尖瓣环修复
 ->B. 二尖瓣机械瓣置换术和三尖瓣环缩术
   C. 二尖瓣生物瓣和三尖瓣环修复
   D. 二尖瓣生物瓣和右心室内起搏器安置
   E. 以上都不正确

629. 患者男，42岁，近期发现，右上肢无力，来院就诊，体检发现双上肢血压相差4.0kPa。临床怀疑锁骨下动脉盗血综合征，其最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流
解析：动脉粥样硬化、大动脉炎等原因造成锁骨下动脉起始段或无名动脉近心端发生狭窄或闭塞后，对侧椎动脉血流经过基底动脉反流至患侧椎动脉再流入锁骨下动脉远端的病理过程是患侧椎动脉出现反向血流的原因。

630. 患者，女60岁，临床诊断Buerger病，表现错误的是
   A. 是发生在四肢膝、肘关节远端，中小型动脉节段性的全层炎症性疾病
 ->B. 其伴行动脉也常伴有炎症和血栓形成
   C. 其超声表现，在二维图像上显示病变动脉内膜增厚、毛糙
   D. 病变部位与正常部分界限分明
   E. 彩色及脉冲多普勒显示节段性动脉狭窄、闭塞及伴行静脉炎症、血栓同时存在的血流色彩和频谱的相关改变

631. 患者女性，34岁，双颊潮红，活动后乏力、心慌，查体：听诊心尖部可探及双期杂音，超声心动图显示：二尖瓣前后叶回声增强、增厚， M型超声心动图显示二尖瓣前叶“城墙垛”样改变，后叶同向，CD段呈双线。超声心动图可诊断为
   A. 风湿性心脏瓣膜病-二尖瓣狭窄
 ->B. 风湿性心脏瓣膜病-二尖瓣狭窄伴关闭不全
   C. 主动脉夹层动脉瘤
   D. 风湿性心脏瓣膜病-主动脉瓣狭窄
   E. 风湿性心脏瓣膜病-主动脉瓣关闭不全

632. 男性，40岁，脾脏肿大，回声轻度减低，实质内探及多个圆形极低回声甚至接近无回声结节，边界清楚。可提示诊断为
 ->A. 脾恶性淋巴瘤
   B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌

633. 患者女性，39岁，突然头痛、心悸、呕吐、视力模糊就诊，血压：160/120 mmHg。超声特征：右肾上腺区可见一3 cm大小边界清楚的低回声实性肿块。本病最有可能的诊断为
   A. 肾上腺皮质腺瘤
   B. 肾上腺血肿
 ->C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. 肾上腺神经母细胞瘤
   E. 肾上腺结核

634. 患者男性，47岁，心悸，乏力，心绞痛。若要通过测量二尖瓣环运动速度，定量评价其左心功能，应采取何种超声技术
   A. 超声造影
   B. 彩色多普勒超声
 ->C. 多普勒组织成像
   D. 二次谐波技术
   E. 聚焦技术

635. 男性患者，66岁，既往大量饮酒史，近一年出现进行性吞咽困难，呕吐，超声示肝左叶后下方可见23 mm×19 mm形态不规则的“靶环征”影像，内腔偏移，周围可见肿大淋巴结，超声诊断考虑为
 ->A. 贲门癌
   B. 胃溃疡
   C. 右肾上腺肿瘤
   D. 胰头癌
   E. 下腔静脉癌栓

636. 患者男性，59岁，一个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管增宽，其末端可见范围21×16 mm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法错误的是
   A. 胆囊不一定均增大
   B. 该患者为梗阻性黄疸
   C. 根据胆管扩张的范围一般可做出梗阻部位的判断
   D. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻

637. 患者女性，发作性右腰部剧痛，向右下腹及膀胱放射。如果超声检查已排除妇产科疾病，那么超声最常见、最易显示的是
 ->A. 右肾结石
   B. 阑尾炎
   C. 右侧输尿管结石
   D. 右肾囊肿
   E. 右肾肿瘤

638. 患者，男性，70岁，患有前壁透壁心肌梗死，诊断为缺血性心脏病，目前服用的药物有阿司匹林、辛伐他汀、依那普利和美托洛尔。根据经胸超声心动图检查所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/bcfff2a039d54c0bb32ce34d8771b138.jpg "/>，下一步应采取什么治疗方案
 ->A. 服用华法林，INR比值控制在2～3，3个月后复查超声心动图
   B. 开始服用氢氯比格雷，至少1年
   C. 需要进行左心室造影更好地显示左心室心尖部的结构
   D. 继续内科药物治疗
   E. 以上都不正确

639. 患者男性，16岁，以呼吸困难和乏力就诊。体征有颈静脉怒张，肝肿大，腹水，下肢浮肿。听诊无杂音。超声示双房明显扩大，心包增厚，回声增强，有钙化点，下腔静脉增宽，最可能的诊断是
   A. 冠心病心衰
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 扩张型心肌病
   D. 限制型心肌病
   E. 肥厚型心肌病

640. 患者，男，33岁，自述进食油腻餐后上腹部疼痛，伴恶心呕吐急诊入院。化验检查：血淀粉酶790U。超声检查：胰头厚2.7 cm，胰体厚1.8 cm，胰尾厚1·8 cm腺轮廓显示欠清，表面不平，胰体前方可见1.8 cm×0.8 cm无回声区。超声提示
   A. 胰腺假性囊肿
   B. 慢性胰腺炎
   C. 胰腺癌合并坏死液化
 ->D. 急性胰腺炎并胰周少量积液
   E. 胰腺癌

641. 患者男性，60岁，查体时发现颈前偏右有一实性结节，不活动，质硬，同侧淋巴结肿大，超声显示：甲状腺右叶呈单发，不规则实性的低回声结节，境界不清，CDFI有高速血流信号，最可能是
   A. 甲状腺囊肿
   B. 甲状腺腺瘤
 ->C. 甲状腺癌
   D. 亚急性甲状腺炎
   E. 颈淋巴瘤

642. 患者男，48岁，右肩疼痛，外展上举障碍，超声示肱二头肌长头腱上段钙化与腱鞘粘连，三角肌下滑囊积液，可诊断为
   A. 肌肉损伤
 ->B. 肩关节周围炎
   C. 粘连性肩关节囊炎
   D. 血友病性骨关节病
   E. 肌疝

643. 某化学试剂厂工人，男性，30岁。工作时突然感觉头晕、气急、胸闷、咳嗽、吐粉红色泡沫痰。X线胸透检查：肺纹理增粗、紊乱，两肺散在大小不等的片状阴影，边缘模糊。考虑是哪种气体中毒？
 ->A. 氯气
   B. 氰化氢
   C. 硫化氢
   D. 一氧化碳
   E. 甲烷
解析：A、B、C、D为窒息性气体，主要为缺氧表现，甲烷中毒亦为窒息表现，所以B、C、D、E均可除外。题干为急性呼吸道刺激症状和肺部症状，胸透肺部异常表现也是刺激性气体氯气的中毒表现，故正确答案为A。

644. 患者32岁，女性，三个月前发现左侧颈部无痛性肿物，肿物进行性增大，近2周皮肤出现破溃，超声声像图表现为形态不规则、表面不等突起、呈分叶状减弱回声，似为多个融合而成，CDFI：血流信号极为丰富，最可能的诊断为
   A. 颈部淋巴结炎
   B. 颈部淋巴结结核
 ->C. 颈部淋巴瘤
   D. 颈部海绵状血管瘤
   E. 颈部神经纤维瘤

645. 患者女性，60岁，多饮、多尿、消瘦9年，畏寒发热4天入院，经检查确诊为糖尿病。行超声检查，超声可见肝右叶增大，肝右前叶可见64 mm×85 mm形态不规则混合回声区，内部为多发不规则液性暗区，囊液透声不好，后方回声增强，最可能的诊断是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝棘球蚴病
   C. 肝转移癌
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝囊肿合并感染

646. 患者，男性，19岁，近几月活动后气喘，无发绀，超声心动图检查：左室扩大；心内可见明显舒张期分流信号，呈湍流频谱，最可能的诊断是
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 冠状动脉瘘
   E. 主-肺动脉间隔缺损
解析：青年活动气喘需排除先心。房缺右心大，其余选项先心均可导致左心扩大。但室缺是收缩期左向右分流；动脉导管未闭与主肺动脉缺损是双期连续分流，即舒张期也有分流，但均发生在大动脉水平，不是心内分流。只有冠状动脉瘘入左室是舒张期分流，因冠脉血流是舒张期灌注为主的，心肌收缩时冠脉被压闭，血流减少。

647. 患者男，43岁，胸部不适、活动后乏力就诊，超声诊断为扩张型心肌病，该疾病以下列哪项二维超声表现为主
   A. 室壁增厚率增大
 ->B. 左心或全心扩大，室壁收缩运动幅度普遍减低
   C. 心室扩大，心房变小
   D. 室壁弥漫性增厚，室壁收缩运动幅度增大
   E. 左心室正常，左心房变小

648. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石，超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 胰腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌

649. 男性，23岁。超声查体发现肾窦边缘肾锥体的乳头部，回声明显增强，后方声影不明显。最可能的诊断是
   A. 肾钙质沉淀症
   B. 肾多发结石
   C. 肾盏结石
 ->D. 海绵肾
   E. 钙乳症肾囊肿

650. 患者，男，48岁，常规体检，超声检查，胰头、胰体表面光滑，回声均匀；胰尾可见1.6 cm×1.6 cm无回声区，包膜光滑，内透声清亮。超声提示
   A. 肠系膜囊肿
   B. 胰尾胰岛细胞
 ->C. 胰尾真性囊肿
   D. 胰尾假性囊肿
   E. 胰腺囊腺瘤

651. 患者男性，59岁，经股动脉逆行冠脉造影术后半小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一10.8 cm×7.6 cm 大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
   B. 左后腹膜囊肿
   C. 左后腹膜脓肿
 ->D. 左后腹膜血肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤

652. 孕30周患者出现无痛性无诱因阴道出血4天，超声检查见胎盘完全覆盖于宫颈内口，考虑该孕妇为
   A. 子宫肌瘤
 ->B. 中央性前置胎盘
   C. 胎盘早剥
   D. 胎盘植入
   E. 副胎盘

653. 男性，40岁，脾脏肿大，回声轻度减低，实质内探及多个圆形极低回声甚至接近无回声结节，边界清楚。可提示诊断为
 ->A. 脾恶性淋巴瘤
   B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌

654. 患者男性，59岁，经股动脉逆行冠脉造影术后半小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一10.8 cm×7.6 cm大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
   B. 左后腹膜囊肿
   C. 左后腹膜脓肿
 ->D. 左后腹膜血肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤

655. 男性，30岁。临床拟诊急性胆囊炎，声像图表现有特异性的是
   A. 胆囊壁增厚
   B. 胆囊增大
   C. 合并胆囊结石
   D. 胆囊内出现细小回声点
 ->E. 胆囊壁增厚合并超声检查示Murphy征阳性
解析：Murphy征对急性胆囊炎的诊断十分重要。

656. 男性，36岁。平时无任何不适。体检超声检查发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最可能的超声提示为
   A. 左肾实性病灶，建议进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶

657. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6cm<sup>2</sup>，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度
解析：心尖部全收缩期吹风样杂音是二尖瓣关闭不全的听诊特点；彩超亦提示该患为二尖瓣反流。根据反流面积，提示该患者二尖瓣反流为重度。年龄大的患者，触诊一般出现收缩期震颤。

658. 女性，60岁。多饮、多尿、消瘦9年，畏寒发热4天入院，经检查确诊为糖尿病。行超声检查，超声可见肝右叶增大，肝右前叶可见64 mm×85 mm形态不规则混合回声区，内部为多发不规则液性暗区，囊液透声不好，后方回声增强。最可能的诊断是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝棘球蚴病
   C. 肝转移癌
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝囊肿合并感染
解析：糖尿病患者因身体抵抗力下降，易发生肝脓肿。患者具有肝脓肿的超声图像。

659. —位成年男性排便异常一年，现因腹痛来诊，超声见右侧腹部分肠管肠壁不规则增厚，肠腔明显狭窄，横断面呈不典型的同心圆改变，纵切面见多层肠壁近似平行排列，近段肠管扩张，肠内容物见逆蠕动出现，最可能的诊断是
   A. 血运性肠梗阻
 ->B. 肠癌继发肠套叠
   C. 克罗恩病
   D. 肠结核
   E. 肠扭转

660. 有一高血压患者，突然出现剧烈胸痛，一般不会出现
   A. 不稳定型心绞痛
   B. 急性心肌梗死
   C. 主动脉夹层动脉瘤
 ->D. 急性化脓性心包炎
   E. 冠心病、心肌梗死

661. 男性，61岁。高血压多年，1周前腹泻，4天前便血伴腹胀乏力。腹部平片示多个弓形小肠襻影，结肠充气。以“下消化道出血、不全肠梗阻”入院。超声检查示右下腹腔肠管粘连，肠壁增厚，明显水肿，肠壁血运明显减少，肠间少量积液。最可能的诊断是
   A. 肠结核
   B. 肠套叠
 ->C. 坏死性肠炎
   D. 肠肿瘤
   E. 肠扭转
解析：该患者有高血压病史，由于动脉粥样硬化造成肠管缺血、肠壁水肿，引发缺血性结肠炎，导致结肠及其系膜下多发脓肿、结肠坏死，继发麻痹性肠梗阻。

662. 患者男性，13岁。突发阴囊肿胀，剧痛而来院诊治。超声显示：睾丸增大，回声增强，睾丸内血流信号消失。其最可能的诊断为
   A. 急性睾丸附睾炎
   B. 阴囊血肿
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 绞窄性斜疝

663. 患者，男，42岁，心脏超声检查示双房增大，双室缩小，心包回声增强增厚，室间隔呈橡皮筋样运动，考虑为
   A. 限制型心肌病
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 心肌炎
   D. 肥厚型心肌病
   E. 以上都不是

664. 患者女性，24岁，呼吸困难，乏力，上腹部疼痛。体征有肝肿大，胸腹水，颈静脉怒张。听诊有心音低钝，胸骨左缘3、4肋间可闻及心包叩击音。超声心动图诊断为缩窄性心包炎，其表现不包括
   A. 心包增厚粘连
   B. 心包钙化
   C. 左室舒张受限
 ->D. 常伴大量心包积液
   E. 下腔静脉增宽

665. 患者，女性，40岁，无发绀，体检时超声检查：心房反位，心室左袢，心脏长轴及心尖指向右侧胸腔，正确的心脏位置是
   A. 正常左位心
   B. 左旋心
 ->C. 镜像右位心
   D. 右旋心
   E. 中位心

666. 某农药厂生产工人，因“西维因”中毒入院，以毒蕈碱样症状为主，全血胆碱酯酶活性为70%。治疗该种中毒病例不宜应用
   A. 糖皮质激素
   B. 阿托品
 ->C. 肟类复能剂
   D. 能量合剂
   E. 大剂量维生素C
解析：西维因是氨基甲酸酯类农药不可使用肟类复能剂，因这类化合物能增强其毒性，延长其抑制胆碱酯酶的作用。

667. 患者女性，32岁，因周期性低血糖行超声检查，于胰腺体部探及直径17 mm的类圆形低回声结节，边界清晰，包膜完整，内部回声均匀，其诊断最可能为
   A. 胰腺腺瘤
   B. 胰腺囊腺瘤
   C. 胰腺真性囊肿
   D. 胰腺癌
 ->E. 胰岛素瘤

668. 患者男性，46岁，活动后心悸，气短1年余，听诊主动脉区可闻及收缩期喷射样杂音，临床拟诊断主动脉病变，行超声心动图检查，则用二维超声对风湿性主动脉病变和先天性主动脉病变进行鉴别诊断时，不包括以下哪项
   A. 二维超声心动图观察有无主动脉瓣增厚、钙化
   B. 二维超声心动图观察主动脉瓣数目
   C. 观察瓣膜交界处有无粘连、融合
   D. 观察其他瓣膜，尤其是二尖瓣有无增厚、钙化、粘连等病变
 ->E. CDFI或频谱多普勒观察主动脉瓣口有无狭窄、反流
解析：主动脉瓣狭窄常见的病因为风湿性、先天性和退行性。风湿性主动脉瓣狭窄常合并二尖瓣病变。而且瓣膜有增厚、钙化，瓣膜连接处融合。而先天性主动脉病变多为二叶化、四叶化等畸形。

669. 男性，70岁。间歇性无痛性肉眼血尿3个月。超声检查见膀胱左后壁有实性强回声结节，大小约1.2 cm×1.6 cm，向膀胱突出，基底部与膀胱壁无明显分界，改变体位结节不活动。诊断首先要考虑
   A. 膀胱结石
 ->B. 膀胱癌
   C. 膀胱憩室
   D. 膀胱附壁血块
   E. 腺性膀胱炎

670. 患者男性，25岁，右大腿根部刀伤，出现疼痛，肿胀，活动受限。局部血管超声检查显示股动脉、股静脉之间见一无回声管道，其近端动、静脉管径明显增宽，管道处可见从动脉流向静脉的五彩镶嵌血流，静脉内出现动脉化血流频谱，为高速低阻型，其超声诊断最可能为
   A. 股动脉血栓
   B. 股静脉血栓
 ->C. 股动静脉瘘
   D. 股静脉瓣功能不全
   E. 假性动脉瘤

671. 男性患者，64岁，因“肉眼血尿4天”为主诉入院，入院当夜突发下腹胀痛，不能排尿，插导尿管受阻。超声检查发现膀胱内一个7.1 cm×4.9 cm×6.5 cm稍强回声包块，内部未见血流信号，膀胱壁连续性完好，最可能的超声诊断是
   A. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱癌
   B. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱良性肿瘤
 ->C. 膀胱内实性病灶，考虑血块
   D. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱异物
   E. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱结石

672. 一位患者胃切除术后6天，超声示胆囊增大，壁稍厚，胆囊内充满点状稍高回声，胆囊区无压痛，超声诊断为
   A. 急性胆囊炎
 ->B. 胆汁淤积
   C. 胆囊积血
   D. 胆囊充满型结石
   E. 胆囊积脓

673. 女性，38岁，停经3个月余，阴道不规则出血20余天。体检：子宫体积大于停经周数，宫旁触及囊性肿块，血HCG1280μg/mL。根据该疾病的超声图像，下列诊断最准确的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/0b19621606d74a5a835aaa3716e1fdfd.jpg "/>
   A. 中期妊娠
   B. 早期妊娠
   C. 宫外孕
 ->D. 葡萄胎
   E. 绒癌

674. 女，27岁，停经45天，阴道不规则出血1周余，尿妊娠试验阳性。结合超声图像<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/b0c9059dca6f48098908387971ab85fb.jpg "/>，最可能的诊断为
 ->A. 宫外孕
   B. 附件炎性包块
   C. 子宫肌瘤
   D. 宫腔残留
   E. 卵巢囊肿

675. 患者女性，35岁，劳力性呼吸困难就诊，超声心动图检查如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5d1140635f20472bb9f4567ba470e520.jpg "/>，以下诊断中最准确的是
 ->A. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄伴重度关闭不全
   B. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣狭窄伴重度关闭不全
   C. 二尖瓣钙化，二尖瓣狭窄
   D. 二尖瓣钙化，二尖瓣重度关闭不全
   E. 主动脉瓣钙化，主动脉瓣重度关闭不全

676. 患者陈某有风湿性关节炎病史，心脏听诊主动脉瓣区有舒张期杂音，X线胸片示左心室扩大，用彩色多普勒技术应有的表现是
   A. 左心室在收缩期有血流射入右心室
 ->B. 显示有血流从主动脉瓣口在舒张期流向左心室
   C. 收缩期有血流从右心室流入右心室
   D. 左心室在收缩期无血流射入主动脉
   E. 收缩期有血流从左房流入左心室

677. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见一1.5cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
 ->A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 肾囊肿
   D. 髓质海绵肾
   E. 肾脓肿
解析：肾脓肿和肾囊肿为肾内囊性肿块；肾结核声像图复杂多变，仅早期局部肿胀时病灶呈实质性，但为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，髓质海绵肾又称肾髓质囊肿，是以集合管广泛囊状扩张为特征的先天性疾病，内有小结石形成，超声表现为与肾锥体分布一致的高回声团呈放射状排列；只有肾错构瘤的声像图往往呈现为圆形，边界清晰的高回声，肿瘤内一般无血流信号。

678. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7 cm×1.6 cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤

679. 患者女性，34岁，孕32周，既往有两次流产史，现无痛性阴道流血1天。超声检查可见胎盘下缘部分覆盖宫颈内口。正确的诊断是
   A. 胎盘早剥
   B. 低置胎盘
   C. 完全性前置胎盘
 ->D. 部分性前置胎盘
   E. 边缘性前置胎盘

680. 患者男性，5岁，心悸，气短，口唇青紫，杵状指，超声心动图诊断为完全型大动脉转位，其表现不包括
   A. 胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征
   B. 室间隔连续中断
   C. 主动脉在前方，发自右心室
   D. 肺动脉在后方，发自左心室
 ->E. 主动脉发自左心室
解析：完全型大动脉转位是指主动脉位于右前方，起源于右心室，肺动脉位于左后方，起源于左心室，伴有室间隔缺损。

681. 患者高烧后两侧耳下区肿大、发红、不适，超声显示：局部增大，回声减低，血流信号略多，最可能是
   A. 腮腺肿瘤
   B. 颈淋巴结肿大
 ->C. 急性腮腺炎
   D. 何杰金肿瘤
   E. 甲状腺炎

682. 患者女性，27岁，无不适。AFP（-），肝功能检查 正常，超声检查时肝左外叶见一54 mm×53ram弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔.正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生

683. 患者女性，29岁。既往月经规律，现停经61天，下腹部隐痛，无阴道流血。超声诊断右侧输卵管间质部妊娠。下列声像图表现不可能出现的是
   A. 子宫增大，宫腔内可见不规则团状高回声
   B. 纵切面：胎囊光环极度靠近宫底部
   C. 横切面：胎囊偏于宫腔一侧
 ->D. 胎囊周围环绕完整的肌壁回声
   E. 胚胎组织已初具人形，并可见卵黄囊回声

684. 患者男性，36岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾肿瘤
   E. 肾肿瘤合并出血
解析：根据超声描述为典型的肾囊肿声像图。

685. 某化工厂工人，在一次事故中出现恶心、呕吐、震颤等急诊入院。查体：皮肤黏膜呈樱桃红色，呼出气有苦杏仁味，疑为急性职业中毒。最可能是
   A. 一氧化碳中毒
   B. 硫化氢中毒
   C. 苯胺中毒
   D. 砷化氢中毒
 ->E. 氰化物中毒
解析：CO为无气味气体，硫化氢有臭鸡蛋味。苯胺中毒出现发绀，砷化氢有大蒜味，有时可见黄疸。从呼出气有苦杏仁味及皮肤黏膜呈樱桃红色，可疑为氰化物中毒。

686. 男性，47岁。有慢性肝炎病史，B超检查发现肝脏体积稍增大，光点增粗增强，门静脉增宽，脾脏增大。首先要考虑的诊断是
 ->A. 肝硬化
   B. 脂肪肝
   C. 血吸虫肝
   D. 肝囊肿
   E. 肝淤血

687. 患者，男性，64岁，近日出现胸闷。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/499258096b64454ea639c2c4808130de.jpg "/>，左冠状动脉主干增宽，8.5 mm，CDFI显示肺动脉内可探及全舒张期蓝彩血流信号，流速/压差为1.7/12，该患者应诊断为
   A. 动脉导管未闭
   B. 室间隔缺损
 ->C. 冠状动脉肺动脉瘘
   D. 主肺动脉瘘
   E. 房间隔缺损

688. 患者女性，45岁，体检时于心尖区听诊，可闻及第一心音亢进及舒张期附加音，超声显示左房内可探及一椭圆形略高回声团，舒张期摆向二尖瓣口，收缩期回到左心房，并于二尖瓣口可录及到舒张期的射流频谱，流速2.1 m/s，可能的诊断为
   A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 左房血栓
 ->D. 左房黏液瘤
   E. 二尖瓣脱垂

689. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平， 肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
 ->C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾癌

690. 患者，男性，50岁，间歇性无痛性肉眼血尿，超声检查发现左肾下极一实性肿块，并向包膜外明显突出，超声检查时应特别注意
   A. 下腔静脉和肾静脉内有无癌栓
   B. 鉴别病灶的良、恶性
   C. 肝脏和胰腺有无转移
   D. 膀胱内有无转移
 ->E. 腹膜后有无淋巴结肿大

691. 患者女性，40岁，突发右腰部绞痛，肉眼血尿，呕吐。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，肾窦内出现扁卵圆形无回声区，右肾盂输尿管交界处可见一强光团回声。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 输尿管结石伴肾积水
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾盂癌

692. 肝脏形态饱满，边缘变钝，实质回声增强，呈密集的细小点状，肝门区门静脉左支旁见片状低回声区，边界清楚，形态不规则，对门静脉无挤压，该低回声区最可能的诊断是
 ->A. 肝脏弥漫脂肪浸润残存的小片相对正常肝组织
   B. 肝腺瘤样增生
   C. 肝良性腺瘤
   D. 肝脏局灶性炎性病变
   E. 肝血管瘤
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

693. 女性，39岁。右上腹痛，Murphy征阳性。B超检查测胆囊大小为9.9 cm×4.2 cm，壁厚0.7 cm，呈双边状。提示诊断是
   A. 胆囊结石
 ->B. 急性胆囊炎
   C. 慢性胆囊炎
   D. 胆囊积液
   E. 胆囊息肉

694. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石，超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌

695. 患者，女，13岁，心脏超声诊断为左侧三房心，以下病理解剖及超声表现描述错误的是
   A. 左房内见异常隔膜回声
   B. 肺静脉内径增宽
   C. 可并存房间隔缺损
   D. 副房接受部分或全部肺静脉血流
 ->E. 副房与左心耳、二尖瓣相连通，通过狭小的口与真性左房交通

696. 患者，男，65岁，超声检查见颈总动脉壁内膜分离，将血管分成真假两个腔，分离的内膜回声随心动周期不停地摆动。彩色多普勒超声见真腔内血流大致正常，假腔内血流紊乱，呈五彩镶嵌样表现，请就此超声表现做出诊断
   A. 真性颈动脉瘤
   B. 假性颈动脉瘤
 ->C. 夹层颈动脉瘤
   D. 颈动脉扭曲
   E. 颈动脉体瘤

697. —名男童反复发作腹痛两年，右上腹部可触及包块，因近来出现黄疸而就医，超声检查见胆囊缩小，肝内胆管未见明显扩张，于胆总管部位可见8 cm×6 cm椭圆形囊肿，延至胰头，该囊肿与近端肝管相连，囊壁较厚，最可能的诊断为
   A. 多囊肝
   B. 右肾上腺囊肿
 ->C. 先天性胆总管囊肿
   D. 胆道包虫
   E. 胰腺囊肿

698. 患者男性，45岁，有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7 cm×8 cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染

699. 成年男性，于急性胰腺炎恢复期做超声检查，于胰腺体尾部探及11cm×8cm边界清晰、包膜完整、较薄的囊性病变，最可能的诊断是
 ->A. 胰腺假性囊肿
   B. 胰腺潴留性囊肿
   C. 左肾囊肿
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 腹膜后淋巴瘤
解析：胰腺假性囊肿继发于胰腺炎症或外伤，位于胰尾部时常较大；潴留性囊肿为真性囊肿，由胰液潴留形成，体积一般不大，位于实质中；左肾囊肿和左肾在各个切面上均相连接；囊腺瘤时，囊壁较厚，可见较厚的强回声间隔带和乳头状实性肿块；腹膜后淋巴瘤为低回声，有继发改变时内部回声可有变化。

700. 心包积液患者，超声见暗区内有细丝状、水草状回声漂浮于积液之中或附着于心包壁上，可能为下列哪种疾病
   A. 原发性或转移性心包肿瘤
   B. 低蛋白血症
 ->C. 结核性心包炎
   D. 心包积血
   E. 非特异性心包炎

701. 患者女性，30岁，腹痛、低热、盗汗，因下腹部触及肿块而就诊，超声检查发现肠管壁弥漫性增厚，形态僵硬，下腹部肠管粘连成团块状，蠕动减弱，肠管周围可见肿大淋巴结及少量腹水。最可能的诊断为
   A. 肠肿瘤
 ->B. 肠结核
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 克罗恩病
   E. 肠憩室

702. 患者女性，31岁。婚后4年，既往月经规律。现停经54天，不规则阴道流血4天。超声检查：于左侧附件区可见平均内径为25mm妊娠囊，并见胚芽及原始心管搏动。最不可能的妊娠部位是
 ->A. 输卵管峡部
   B. 输卵管壶腹部
   C. 卵巢
   D. 阔韧带
   E. 输卵管间质部
解析：输卵管峡部妊娠多在妊娠6周左右破裂，根据题中所述停经时间及妊娠囊大小推断该患妊娠龄近8周，故A为最不可能的妊娠部位。

703. 一位青年人无明显不适，体检时，超声发现肝脏内有一个20 mm的强回声占位性病变，这提示最可能是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 小肝癌
   C. 肝结节
   D. 局限性脂肪肝
   E. 肝良性腺瘤

704. 患者，男，47岁，自诉阴囊不适。超声检查：左侧睾丸增大，中部见一不均质中等回声，边界尚清，CDFI：周边、内部见丰富血流信号。超声提示
 ->A. 睾丸癌（精原细胞瘤）
   B. 睾丸血肿
   C. 睾丸结核
   D. 睾丸破裂
   E. 睾丸炎

705. 女性腹腔最低部位是
   A. 子宫膀胱陷凹
   B. 肝肾间隙
   C. 脾肾间隙
   D. 直肠膀胱陷凹
 ->E. 直肠子宫陷凹

706. 患者男性，69岁，胃肠超声检查于胃壁探及一大小为11 cm×9 cm，形态不规则，边界不清的不均匀低回声肿块，中心部可见大片不规则液化坏死区，实性部分血流信号不明显，胃黏膜受侵，超声诊断考虑
   A. 胃息肉
 ->B. 胃平滑肌肉瘤
   C. 胃脂肪瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 胃恶性淋巴瘤

707. 患者青年男性，21岁，因活动后心悸、乏力，查体：患者身高1.8m，手指过长，听诊胸骨左缘第2-3肋间可闻及舒张期杂音，超声心动图显示：主动脉瓣重度关闭不全，升主动脉内径65 mm，降主动脉起始段内径23 mm。超声可诊断为
 ->A. 马凡氏综合征
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 主动脉夹层动脉瘤
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

708. 一中年男性患者，有顽固性的上消化道溃疡病史，现出现腹泻、脂肪泻和贫血，实验室检查有高胃泌素血症。超声示胰腺尾部可见多发均匀低回声实性肿块，边界清晰，形态规则，胰管未见扩张，肿块内部血运丰富，最可能的诊断为
   A. 胰岛素瘤
   B. 胰腺癌
   C. 胰高血糖素瘤
 ->D. 胃泌素瘤
   E. 假瘤型胰腺炎
解析：胃泌素瘤的诊断依据为：胰腺内大小不等的低回声，边界清晰，内部回声较均匀，血流丰富，有顽固性的上消化道溃疡病史和高胃泌素血症。

709. 患者，男，18岁，瘦长体型，高度近视，心脏超声检查示升主动脉瘤样扩张，内径50 mm，升主动脉内见-强回声光带将主动脉分为两腔，诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
 ->C. 马方综合征
   D. 主动脉缩窄
   E. 以上都不是

710. 患者58岁，男性，双侧膝关节疼痛、发红肿胀，关节活动受限。关节液内检出焦磷酸钙结晶。超声检查见关节内液性暗区，关节囊即骺端软骨回声增强，关节内见广泛不规则强回声团（斑），关节面粗糙变形，凹凸不平。最可能的诊断为
 ->A. 软骨钙沉着症
   B. 痛风性关节炎
   C. 类风湿性关节炎
   D. 关节结核
   E. 以上都不是

711. 患者，男性，43岁，进行性呼吸困难伴双下肢水肿4年。查体：颈静脉怒张，肝脾大。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3b0e35a091e0453da8ec7cdf69ccb125.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5277ccb26270485991403a52b40680b4.jpg "/>，双房明显增大，左右心室不大，房室夹角变小，左心
 ->A. 考虑为限制型心肌病
   B. 心肌淀粉样变
   C. 非特异性缩窄性心包炎
   D. 扩张型心肌病
   E. 非心源性病因

712. 患者男性，33岁，右上腹不适。超声显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3 cm×2 cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝

713. 患者，女，55岁，胃癌大部切除术后一年，胰腺区域见多发卵圆形低至无回声结节，边界清晰，胰管穿行于结节之间并轻度扩张，可能的诊断是
   A. 胰腺癌
   B. 胰岛细胞瘤
   C. 胃间质瘤
   D. 腹腔淋巴瘤
 ->E. 胰腺转移癌

714. 患者男性，46岁，乙肝病史15年，超声检查示肝右叶8 cm×9 cm椭圆形肿块，边界较清，周边有晕，但不完整，内部回声不均，呈“块中块”表现，最可能的诊断是
   A. 结节型肝癌
   B. 弥漫型肝癌
   C. 肝硬化结节
 ->D. 巨块型肝癌
   E. 肝转移癌

715. 患者阴道出血，停经60天，尿HCG（＋），超声见子宫稍增大，宫腔内未见胎囊及胎芽，应考虑
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 过期流产
 ->D. 完全流产
   E. 稽留流产

716. 患者女性，36岁，孕33周，胎儿腹部横切面显示腹壁皮肤层回声中断，肠管及部分肝脏向腹腔外突出并漂浮在羊水内，最正确的诊断是
   A. 脐疝
   B. 脐膨出
 ->C. 腹裂畸形
   D. 中肠疝
   E. 肠管外翻畸形

717. 患者阴道出血，停经60天，尿HCG（＋），超声见子宫稍增大，宫腔内未见胎囊及胎芽，应考虑
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 过期流产
 ->D. 完全流产
   E. 稽留流产

718. 患者，63岁，二尖瓣生物瓣置换术后超声心动图显示：平均跨瓣压差为10 mmHg，下列哪项对于解释这个结果最重要
   A. 身高
   B. 体重
 ->C. 心率
   D. 血压
   E. 以上都不正确

719. 患者，男性，32岁，呼吸困难1个月，12导心电图检查显示完全性左束支传导阻滞，超声心动图检查左心室明显扩大，左心室壁运动弥漫性重度减弱，LVEF为29%，少量二尖瓣反流，下列叙述哪项是不正确的
   A. 初步诊断为考虑扩张型心肌病
 ->B. 冠心病
   C. 正确的诊断通常是通过心内膜活检
   D. 可考虑心脏同步化治疗
   E. 可有乏力

720. 男性，52岁。反复发热伴右上腹疼痛。超声检查示左肝管内数个大小不等的强回声团，前方与胆管壁之间见液性暗带，后方伴声影。提示诊断为
   A. 肝内钙化灶
   B. 肝内胆管积气
 ->C. 肝内胆管结石
   D. 胆管细胞肝癌
   E. 胆道蛔虫

721. 女性，35岁。右侧颈部突然增大，增粗3天，伴局部疼痛。超声检查：甲状腺右侧叶见一实性等回声结节，彩色多普勒血流显像血流丰富，呈网状。最可能的诊断是
 ->A. 甲状腺腺瘤
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本病
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 甲状腺癌

722. 患者女性，56岁，无明显不适。体检时超声发现：右肾明显缩小，外形不规则，表面呈弧形钙化，后方伴声影，肾内结构无法显示，彩色多普勒血流显像未见明显血流信号。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 海绵肾
 ->C. 肾结核
   D. 肾结石
   E. 肾肿瘤

723. 患者男性，24岁，车祸后左腰部胀痛明显，无发热。血常规：Hb 10g/L，白细胞不高，超声特征：左侧肾脏上极实质回声不均匀，肾包膜连续性中断，肾周脂肪囊内可见形态不规则透声不良的无回声区。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
 ->D. 肾血肿
   E. 肾母细胞瘤
解析：首先患者有明确的外伤史，血红蛋白低于正常表明有失血可能，超声特征则符合肾实质裂伤（包膜破裂）肾周血肿形成的声像图表现。

724. 患者58岁，男性，双侧膝关节疼痛、发红肿胀，关节活动受限。关节液内检出焦磷酸钙结晶。超声检查见关节内液性暗区，关节囊即骺端软骨回声增强，关节内见广泛不规则强回声团（斑），关节面粗糙变形，凹凸不平。最可能的诊断为
 ->A. 软骨钙沉着症
   B. 痛风性关节炎
   C. 类风湿性关节炎
   D. 关节结核
   E. 以上都不是

725. 患者，男性，54岁，持续房颤半年。经食管超声心动图左心耳切面所示，如图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7d6018a9426f4be9adb3b009b419d7a4.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 赘生物
   B. 梳状肌
 ->C. 血栓
   D. 导管电极
   E. 以上都不正确

726. 患者男性，24岁，车祸后左腰部胀痛明显，无发热。血常规：Hb 10 g，白细胞不高，超声特征：左侧肾脏上极实质回声不均匀，肾包膜连续性中断，肾周脂肪囊内可见形态不规则透声不好的无回声区。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结石
   C. 肾脓肿
 ->D. 肾血肿
   E. 肾母细胞瘤

727. 患者男，64岁，高血压10年，无其他心脏疾患，其超声表现错误的是
   A. 左心室心肌重量增加
 ->B. 左室舒张功能正常
   C. 左房扩大较常见，且较早出现
   D. 各型均存在左室舒张功能异常，且早于收缩功能异常
   E. 左室壁可呈对称性，扩张性和非对称性肥厚

728. 患者男性，52岁，自觉腰腹部胀痛，乏力，高血压。超声所见：双肾增大，形态失常，被膜凹凸不平，肾实质基本消失，为大小不等类圆形囊腔占据，肾窦受压变形。本病应诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
 ->C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
   E. 肾癌
解析：肾实质由肾皮质与肾锥体构成，其中肾锥体回声低于肾皮质回声，青年人和儿童肾锥体回声更低，近似于无回声。

729. 男性，51岁。无痛性肉眼血尿1周。超声特征：膀胱充盈后，于三角区可见一乳头状稍高回声实性肿块，基底较宽，该处膀胱肌层回声不清晰，血流较丰富。本病可诊断为
 ->A. 膀胱肿瘤
   B. 膀胱结核
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内凝血块
   E. 前列腺肥大
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别，前列腺增生时，呈结节样增生的腺体突入膀胱时，酷似膀胱肿瘤，但多切面扫查仍可判断其与前列腺相延续。

730. 男性，56岁。无意发现无痛性肉眼血尿就诊。超声检查示膀胱三角区乳头状隆起性病灶3 cm×2 cm，基底部较宽，不随体位移动。诊断首先要考虑
   A. 膀胱结石
   B. 膀胱内血凝块
   C. 血管瘤
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱内异物

731. 患者男性，39岁。乙肝病史十余年，近来右上腹不适，GPT、AFP正常，超声所见：肝大小形态尚正常，实质回声增粗增强，可见7mm低回声结节，肝静脉细窄，管壁不平整，胆囊壁轻度增厚，最可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 慢性肝炎
 ->D. 肝硬化
   E. 急性肝坏死
解析：肝大小形态尚正常时，诊断肝硬化主要依据肝实质回声的变化。回声增强增粗，合并增生结节时，具有诊断价值。肝静脉的内径、管壁及走行改变是肝硬化的灵敏指标，表现为走行弧度不自然，蛇行，管径粗细不均，管壁不平整。

732. 患者女性，13岁，紫绀多年就诊，超声心动图如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/85fbb9acf0be451ca4afb123cb7a4494.jpg "/>，以下诊断正确的是
   A. 右心发育不良
   B. 右室双腔心
 ->C. 三尖瓣下移畸形
   D. 三尖瓣闭锁
   E. 三尖瓣重度关闭不全

733. 患者28岁，男性，腮腺区疼痛、口干半年，进食时症状加重，查体发现腮腺区肿胀，挤压腮腺导管口可有黏稠液体流出；超声声像图表现为腮腺不等程度弥漫性肿胀，腺体回声大致均匀，其内导管部分显示不清，可见强光点，最可能的诊断为
 ->A. 腮腺炎
   B. 腮腺增生
   C. 涎石病
   D. 腮腺海绵状血管瘤
   E. 涎腺囊肿

734. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，似由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤

735. 患者女性，34岁，剖宫产术后2年，痛经明显加重，且经期延长。超声检查：子宫大小：71 mm×53 mm×62 mm，前壁肌层厚度为18 mm，后壁肌层厚度为29 mm，肌层光点粗糙，回声减低，欠均匀，以后壁为著。双侧附件未见明显异常。可能的诊断是
   A. 子宫肥大症
   B. 子宫复旧不好
 ->C. 子宫腺肌病
   D. 子宫肌瘤
   E. 功能失调性子宫出血

736. 有一患者四腔心切面右心房、右心室内径增大，疑有房间隔缺损，彩色多普勒显示心房水平分流，比较以下哪个切面更能清楚地显示分流信号
   A. 心尖四腔心
 ->B. 剑突下两房心
   C. 胸骨旁主动脉短轴
   D. 剑突下主动脉短轴
   E. 心尖五腔心

737. 患者女性，34岁，双颊潮红，活动后乏力、心慌，查体：听诊心尖部可探及双期杂音，超声心动图显示：二尖瓣前后叶回声增强、增厚， M型超声心动图显示二尖瓣前叶“城墙垛”样改变，后叶同向，CD段呈双线。超声心动图可诊断为
   A. 风湿性心脏瓣膜病-二尖瓣狭窄
 ->B. 风湿性心脏瓣膜病-二尖瓣狭窄伴关闭不全
   C. 主动脉夹层动脉瘤
   D. 风湿性心脏瓣膜病-主动脉瓣狭窄
   E. 风湿性心脏瓣膜病-主动脉瓣关闭不全

738. 患者男性，39岁。乙肝病史十余年，近来右上腹不适，GPT、AFP正常，超声所见：肝大小形态尚正常，实质回声增粗增强，可见7 mm低回声结节，肝静脉细窄，管壁不平整，胆囊壁轻度增厚，最可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 慢性肝炎
 ->D. 肝硬化
   E. 急性肝坏死

739. 患者男性，39岁。乙肝病史十余年，近来右上腹不适，GPT、AFP正常，超声所见：肝大小形态尚正常，实质回声增粗增强，可见7 mm低回声结节，肝静脉细窄，管壁不平整，胆囊壁轻度增厚，最可能的诊断是
   A. 急性肝炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 慢性肝炎
 ->D. 肝硬化
   E. 急性肝坏死

740. 患者男，63岁，出现无痛性肉眼血尿，超声检查见膀胱三角区乳头状实质性较低回声，基底部较宽，不随体位移动，CDFI示其内可探及血流，先考虑的诊断是
   A. 输尿管末端肿瘤
   B. 膀胱结石
   C. 膀胱炎
   D. 膀胱内异物
 ->E. 膀胱癌

741. 男性，40岁。临床诊断视网膜中央静脉阻塞（病期在3个月内）。视网膜中央静脉血流速度低于多少时视力下降，具有高危险性
   A. ＜3.5 cm/s
   B. ＜5.0 cm/s
 ->C. ＜3.0 cm/s
   D. ＜4.5 cm/s
   E. ＜4.0 cm/s
解析：视网膜中央静脉阻塞的超声表现是：管腔血流速度下降、阻力指数增高。有学者认为在发病3个月内视网膜中央静脉血流速度大于3 cm/s，视力可维持原状；小于3 cm/s则视力下降，具有高危险性。所以用多普勒超声检查视网膜中央静脉血流速度不仅有诊断作用，对预后的判断也有重要价值。

742. 患者男性，33岁，右上腹不适。超声显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3 cm×2 cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝

743. 患者女性，40岁，突发右腰部绞痛，肉眼血尿，呕吐。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，肾窦内出现扁卵圆形无回声区，右肾盂输尿管交界处可见一强光团回声。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 输尿管结石伴肾积水
   C. 多囊肾
   D. 肾结核
   E. 肾盂癌
解析：当肾结石下移嵌顿于输尿管时会引起尿路梗阻从而继发肾积水，肾窦内出现无回声区，此外结石刺激输尿管平滑肌强烈收缩则产生肾绞痛、血尿或镜下血尿，因此答案选择B。

744. 患者女，17岁。因下腹膨隆不适来门诊检查。肛查：子宫小，子宫前方触及囊实性肿块，约16 cm×14 cm×13 cm大小。超声检：包块部分实性，部分暗区，回声不均，血AFP升高。应考虑为
   A. 成熟型畸胎瘤
   B. 妊娠
 ->C. 内胚窦瘤
   D. 库肯勃瘤
   E. 无性细胞瘤

745. 患者男性，13岁。突发阴囊肿胀，剧痛而来院诊治。超声显示：睾丸增大，回声增强，睾丸内血流信号消失。其最可能的诊断为
   A. 急性睾丸附睾炎
   B. 阴囊血肿
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 绞窄性斜疝

746. 患者男性，57岁，经股动脉逆行冠脉造影术后1小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一11 cm×7 cm大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
 ->B. 左后腹膜血肿
   C. 左后腹膜脓肿
   D. 左后腹膜囊肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤

747. 一位患儿阵发性腹痛2天，伴果酱样便1天，超声检查示右中下部肠管壁增厚，长轴扫查呈多层平行管征，短轴呈靶环状影像。最可能的诊断为
   A. 肠扭转
 ->B. 肠套叠
   C. 肠道肿瘤
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 肠梗阻
解析：肠套叠常见于回盲部，有典型的声像图特征，小儿多见，临床上常有哭闹、腹痛、果酱样便病史。

748. 患者男性，68岁，一个月前无明显诱因出现尿黄、腹胀、腹痛。超声示肝内未见明显占位，肝内胆管扩张，胆囊增大，胆总管内径2.5 cm，末端可见2.2 cm×1.5 cm的低回声，形态不规整，胰腺未见明显异常，下述说法不正确的是
   A. 该患者为梗阻性黄疸
   B. 胆总管下段癌和壶腹癌在声像图上鉴别困难
   C. 根据胆管扩张的范围一般可做出梗阻部位的判断
   D. 胆囊不一定均增大
 ->E. 胆总管扩张则一定存在梗阻

749. 患者男性，65岁，无痛性血尿3个月就诊，膀胱超声所见如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/e65136005ff54123939f8803178f7725.jpg "/>，以下诊断最可能的是
 ->A. 膀胱癌
   B. 膀胱内血凝块
   C. 膀胱结石
   D. 结核性膀胱炎
   E. 膀胱小梁增生

750. 一位男性患者，既往有餐后剑突下腹痛，疼痛的节律性不明显，现突发全腹剧烈疼痛，腹部触诊腹肌紧张，全腹压痛及反跳痛。不符合该病的声像图征象是
 ->A. 胃腔内大量液体潴留，排空明显延迟
   B. 腹腔内可见游离气体回声
   C. 腹腔间隙可见游离液体回声，透声欠佳
   D. 胃肠蠕动减弱
   E. 腹部形态不规则包块，周围见网膜样强回声及局限性液体积聚

751. 患者，女性，52岁，频繁胸痛，硝酸甘油不能缓解，心电图显示急性下壁心肌梗死，听诊：心尖部可闻及3～4级收缩期杂音，最可能的并发症是
   A. 真性室壁瘤
 ->B. 二尖瓣关闭不全
   C. 假性室壁瘤
   D. 室间隔穿孔
   E. 左室附壁血栓

752. 患者女性，有风湿性关节炎病史，心脏听诊主动脉瓣区有舒张期杂音，X线胸片示左心室扩大，心电图示左心室高电压，超声诊断为主动脉瓣关闭不全。彩色多普勒血流应显示为
   A. 左心室在收缩期有血流射入右心室
 ->B. 舒张期有血流从主动脉瓣流向左心室
   C. 收缩期有血流从右心房流入右心室
   D. 左心室在收缩期无血流射入主动脉
   E. 收缩期有血流从左房流入左室

753. 患儿，男，3岁。超声显示肝脏增大，形态失常，右叶可见一14cm×16cm大小的实性强回声团块，边界清楚，内回声不均匀，内可见强光团，后伴声影，最可能的诊断是
   A. 畸胎瘤
 ->B. 肝母细胞瘤
   C. 错构瘤
   D. 肝内血肿
   E. 肝肉瘤
解析：肝母细胞瘤是一种胚胎性肝脏恶性肿瘤，多发生于3岁以下婴幼儿，表现为肝内巨大实性肿块，肿块多呈圆形，部分略呈分叶状，边界清楚，内部回声以强回声多见，有时可呈现混合性回声或低回声，内部可以有不规则小片状液性暗区，部分可出现斑片状、条索状强回声，系结缔组织、类骨组织等所致，声像图上出现较大而致密的钙化灶强回声，其后方伴有声影，提示此为诊断该病的重要征象。

754. 患者女性，39岁，以气急、乏力，活动后晕厥就诊。超声诊断为肥厚型梗阻性心肌病，超声所见不包括
   A. 室间隔与左室后壁非对称性肥厚，二者比值＞1.3～1.5
   B. 增厚的室间隔心肌回声增强，呈“毛玻璃”样改变
   C. SAM征阳性
   D. 左室流出道狭窄，内径＜20mm
 ->E. EPSS增大
解析：EPSS增大是左室明显扩大，左心衰竭的超声表现，在肥厚型心肌病中不应出现。

755. 男性青年患者，突发剧烈右侧下腹疼痛，急诊超声显示：右侧输尿管下段可探及增强回声，但与周围肠气回声有重叠，可依据下列哪一项确诊为结石
 ->A. 强回声后方的声影
   B. 镜面伪像
   C. 混响伪像
   D. 切片厚度伪像
   E. 旁瓣伪像

756. 患者男性，34岁，活动后心悸、气短2年，超声心动图左室长轴切面可见收缩期二尖瓣瓣体突向左房，最可能的诊断是
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣脱垂
   C. 二尖瓣相对狭窄
   D. 二尖瓣瓣裂
   E. 二尖瓣钙化

757. 患者男性，51岁，无痛性肉眼血尿一周。超声特征：膀胱充盈后，于三角区可见一乳头状稍高回声实性肿块，基底较宽，该处膀胱肌层回声不清晰，血流较丰富。本病可诊断为
 ->A. 膀胱肿瘤
   B. 膀胱结核
   C. 膀胱结石
   D. 膀胱内凝血块
   E. 前列腺肥大
解析：膀胱肿瘤声像图多表现为膀胱壁局限性隆起或增厚，呈高回声、中等高回声的结节状或菜花状，向腔内突出，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动；膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；血块常有较大幅度移动，与膀胱壁不相连，血块内不显示彩色血流；结石具有典型强回声和声影，一般容易区别，前列腺增生时，呈结节样增生的腺体突入膀胱时，酷似膀胱肿瘤，但多切面扫查仍可判断其与前列腺相延续。

758. 患者38岁，女性，发病初期咽痛，上呼吸道感染症状，甲状腺中度肿大和疼痛，数周后可自行缓解；实验室检查：白细胞计数升高，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>增高，吸碘率降低，γ球蛋白增高，血沉加快；超声检查见甲状腺呈对称性普遍性中度肿大，甲状腺与其接近的颈前肌二者之间间隙消失弥漫性粘连和疑为囊肿的低回声带（冲洗征）。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
 ->B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本甲状腺炎
   D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

759. 患者上腹部不适，超声显示胰腺体积轻度缩小，表面不平，内回声不均匀，主胰管扩张，呈串珠状，内见结石，超声提示
   A. 急性胰腺炎
   B. 胰腺癌
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 以上都不正确

760. 患者，男性，50岁，肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，PW示为动脉频谱Vmax为66 cm/s，则下列哪项诊断可能性较大
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是

761. 患者，女性，33岁，健康体检时于脾门区见一类圆形结节，大小2.7 cm×2.9 cm，回声均匀，与脾脏回声相似，边界清楚，其最有可能提示为
   A. 炎性肿块
 ->B. 副脾
   C. 肾上腺肿瘤
   D. 胰尾肿瘤
   E. 脾转移癌

762. 患者男性，25岁，右大腿根部刀伤，出现疼痛，肿胀，活动受限。局部血管超声检查显示股动脉、股静脉之间见一无回声管道，其近端动、静脉管径明显增宽，管道处可见从动脉流向静脉的五彩镶嵌血流，静脉内出现动脉化血流频谱，为高速低阻型，其超声诊断最可能为
   A. 股动脉血栓
   B. 股静脉血栓
 ->C. 股动静脉瘘
   D. 股静脉瓣功能不全
   E. 假性动脉瘤

763. 一女性患者胆囊切除术后一年，屡感上腹部不适，超声示近段胆管扩张，胆管内径10 mm，壁轻度增厚，回声增强，并可显示局部狭窄，肝脏稍增大，呈淤胆表现，其最可能的诊断是
   A. 胆管被误扎
   B. 急性肝炎
   C. 胆管肿瘤
 ->D. 术后胆道狭窄
   E. 硬化性胆管炎

764. 患者，女，35岁，自述间歇性剑突下疼痛1个月余，加重伴皮肤瘙痒发黄， 大便呈白色陶土样10天。临床检查：巩膜及皮肤黄染。超声检查：肝内可见胆管扩张；胰头形态失常增大，表面不平，可见3.8 cm×3.2 cm低回声区，周边呈毛刺状，主胰管间断显示，内径0.47 cm，CDFI，低回声区见可见动脉血流信号， 周边可见血管绕行。超声提示
   A. 胆总管下段癌肝内外胆管扩张
 ->B. 胰头癌胰管、肝内外胆管扩张
   C. 壶腹癌肝内外胆管扩张
   D. 胰腺炎性假瘤
   E. 胰岛细胞瘤

765. 一位胆囊切除患者，超声检查发现沿肝内胆管走行可见形态不稳定的条索状强回声，紧贴胆管前壁，可见多重反射回声带，超声诊断为
   A. 肝内胆管钙化
   B. 肝内胆管结石
 ->C. 肝内胆管积气
   D. 胆系感染
   E. 肝吸虫病

766. 患者高烧后两侧耳下区肿大、发红、不适，超声显示：局部增大，回声减低，血流信号略多，最可能是
   A. 腮腺肿瘤
   B. 颈淋巴结肿大
 ->C. 急性腮腺炎
   D. 何杰金肿瘤
   E. 甲状腺炎

767. 成年男性，于急性胰腺炎恢复期做超声检查，于胰腺体尾部探及11 cm×8 cm边界清晰、包膜完整、较薄的囊性病变。最可能的诊断是
 ->A. 胰腺假性囊肿
   B. 胰腺潴留性囊肿
   C. 左肾囊肿
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 腹膜后淋巴瘤
解析：胰腺假性囊肿继发于胰腺炎症或外伤，位于胰尾部时常较大；潴留性囊肿为真性囊肿，由胰液潴留形成，体积一般不大，位于实质中；左肾囊肿和左肾在各个切面上均相连接；囊腺瘤时，囊壁较厚，可见较厚的强回声间隔带和乳头状实性肿块；腹膜后淋巴瘤为低回声，有继发改变时内部回声可有变化。

768. 患者男性，57岁，近一个月来纳差、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀，超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠

769. 患者男性，30岁，体检时，腮腺的超声表现是：两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构，最可能是
   A. 腮腺炎
 ->B. 正常腮腺
   C. 腮腺导管扩张
   D. 先天性异常
   E. 腮腺囊肿
解析：考点正常腮腺的声像图表现，两侧对称，表面光滑，回声均匀，其中见一管状结构（腮腺导管）。

770. 患者，男性，51岁，持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6 cm，可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 非特异性胆管炎症

771. 患者，女性，30岁，诊断为主动脉瓣下狭窄，近期出现活动后呼吸困难就诊。超声心动图显示主动脉瓣下可探及一薄膜，该处压差44 mmHg，伴有主动脉中度反流，左心室轻度增大，射血分数57%，食管超声未见主动脉瓣明显钙化，下列哪项正确
   A. 该种损害属于心尖球囊综合征
   B. 中度主动脉瓣狭窄尚不需外科干预
 ->C. 行食管超声时要仔细检查升主动脉
   D. 在该病例中没有提供腹主动脉多普勒的信息
   E. 以上都不正确

772. 一消化道出血的女性患者，胃肠超声检查示胃壁不规则增厚，层次消失，胃窦近小弯侧可见56 mm×50 mm低回声不均匀肿块，表面回声增强，呈“火山口”状，该患者可能出现的超声表现有
   A. 胃壁蠕动减弱
   B. 胃内可见大量潴留物
   C. 胃周围可见肿大淋巴结
   D. 双侧卵巢见实性肿块
 ->E. 以上均可能

773. 女性，30岁。右下腹痛4小时。超声检查：右下腹超声加压扫描见一管样结构，部分管壁模糊，内呈无回声区，一侧见强回声团伴声影。最可能的诊断是
 ->A. 输尿管结石
   B. 消化道穿孔
   C. 急性阑尾炎
   D. 右侧附件炎
   E. 以上都不是

774. 患者女性，27岁，无不适。AFP（-），肝功能检查正常，超声检查时肝左外叶见一54mm×53mm弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔，正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生
解析：肝血管瘤边界特征为边缘呈纤细包膜样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此特征；较大的血管瘤其内可出现强回声带和不均匀的弱回声区，为纤维增生形成的间隔及囊状扩张的血窦所致。

775. 患者女性，68岁，超声示胃壁增厚，形成大小为9.2 cm×7.5 cm的低回声实性肿块，似由数个弱回声结节融合而成，内部透声好，探头加压发生变形，最可能的诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
   B. 胃息肉
 ->C. 胃恶性淋巴瘤
   D. 胃平滑肌肉瘤
   E. 胃间质瘤

776. 患者女性，29岁，孕31周，胎儿左肾上极实质内可见13 mm×15 mm边界清晰，被膜完整较薄，形态规整，透声良好的无回声区，胎儿右肾未见明显异常，确切的超声诊断为
   A. 胎儿左肾上盏扩张
   B. 胎儿左肾上盏积水
   C. 胎儿左肾上腺囊肿
   D. 胎儿左肾积水
 ->E. 胎儿左肾囊肿

777. 患者行心脏移植手术，超声心动图提示三尖瓣重度反流，但无高速射流信号，其反流速度为1 m/s，右心室功能中度减退，这位患者最有可能存在的其他问题是
   A. 肺栓塞
 ->B. 三尖瓣腱索断裂
   C. 三尖瓣狭窄
   D. 重度的肺动脉瓣关闭不全
   E. 肺心病

778. 患者，男，58岁，肝硬化病史，消瘦3个月，皮肤黄染，超声描述：肝右叶一低回声区，边界不清，内回声不均，CDFI：低回声区内可见分支状血流信号。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
   B. 肝脓肿
 ->C. 肝癌
   D. 胆管扩张
   E. 多囊肝

779. 男性，46岁。脾脏大小形态正常，回声不均匀，实质内探及散在分布的多个粟粒样强回声点，边界清楚。可提示诊断为
   A. 脾恶性淋巴瘤
 ->B. 脾结核
   C. 脾梗死
   D. 脾血管瘤
   E. 脾转移癌
解析：脾脏内钙化点多见于脾结核，其余选项声像图上常表现为低回声或高回声。

780. 患者，男性，78岁，有冠心病病史，主诉胸痛和呼吸困难3 h入院。查肌钙蛋白3.0 ng/ml。行二维超声斑点追踪超声心动检查<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/c5c08c91cdd041468714e3c3b20d826f.jpg "/>，在左前降支动脉近端狭窄处置入一个支架，7 d后复查超声心动图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/443682a800a14889b59bda6f9342ee6b.jpg "/>，下列哪项是对这两幅图最正确的解释
   A. 增加利尿药治疗
 ->B. 前壁心肌运动明显好转
   C. 下壁心肌运动好转
   D. 心肌缺血再灌注损伤
   E. 以上都不正确

781. 患者，男46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾肿瘤
   E. 以上都不正确

782. 患者男性，46岁，乙肝病史15年，超声检查示肝右叶8 cm×9 cm椭圆形肿块，边界较清，周边有晕，但不完整，内部回声不均，呈“块中块”表现，最可能的诊断是
   A. 结节型肝癌
   B. 弥漫型肝癌
   C. 肝硬化结节
 ->D. 巨块型肝癌
   E. 肝转移癌

783. 患者，男，40岁，自述进食年糕后感觉上腹部不适就诊，既往患急性胰腺炎治疗后好转1年。化验检查：血淀粉260U，超声检查：胰腺轮廓显示欠清，表面不平，回声强弱不均，主胰管间断显示，呈串珠样，显示段内径0.35 cm。超声提示
   A. 先天性主胰管增宽
   B. 急性胰腺炎主胰管扩张
 ->C. 慢性胰腺炎 主胰管轻度扩张
   D. 正常胰腺声像图
   E. 胰腺癌

784. 孕29周患者出现无痛性无诱因阴道出血5天，超声检查见胎盘覆盖于子宫颈内口，该孕妇考虑为
   A. 胎盘早剥
   B. 部分性前置胎盘
   C. 边缘性前置胎盘
   D. 低置胎盘
 ->E. 中央性前置胎盘

785. 男性患者，48岁，肾移植术后5天，出现少尿一天，超声检查见移植肾体积稍增大，结构清楚，集合系统及肾周未见异常回声，肾皮质血流分布稀疏，RI=0.89，其可能诊断为
   A. 肾动脉吻合口狭窄
   B. 输尿管结石
   C. 肾动脉闭塞
   D. 肾静脉栓塞
 ->E. 急性排斥反应

786. 患者男，43岁，胸部不适、活动后乏力就诊，超声诊断为扩张型心肌病，该疾病以下列哪项二维超声表现为主
   A. 室壁增厚率增大
 ->B. 左心或全心扩大，室壁收缩运动幅度普遍减低
   C. 心室扩大，心房变小
   D. 室壁弥漫性增厚，室壁收缩运动幅度增大
   E. 左心室正常，左心房变小

787. 患者女性，发作性右腰部剧痛，向右下腹及膀胱放射。如果超声检查已排除妇产科疾病，那么超声最常见、最易显示的是
 ->A. 右肾结石
   B. 阑尾炎
   C. 右侧输尿管结石
   D. 右肾囊肿
   E. 右肾肿瘤

788. 患者女性，有风湿性关节炎病史，心脏听诊主动脉瓣区有舒张期杂音，X线胸片示左心室扩大，心电图示左心室高电压，超声诊断为主动脉瓣关闭不全。彩色多普勒血流应显示为
   A. 左心室在收缩期有血流射入右心室
 ->B. 舒张期有血流从主动脉瓣流向左心室
   C. 收缩期有血流从右心房流入右心室
   D. 左心室在收缩期无血流射入主动脉
   E. 收缩期有血流从左房流入左室
解析：主动脉瓣关闭不全即主动脉瓣反流，其彩色多普勒表现是左室流出道内舒张期可探及源于主动脉瓣口的以红色为主花彩血流束。

789. 患者，男性，72岁，因进行性呼吸困难收入院，查体：血压184/90 mmHg，心率82次/分，非吸氧状态下氧饱和度为93%。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/88315b94361a41659d1b6345d45b9ca9.jpg "/>，左心房轻大，余房室内径正常，室间隔及左心室后壁厚度均为14.6 mm，室壁运动未见异常，LVEF正常，二尖瓣及三尖瓣可见少量反流，心肌和心包正常，肺动脉压力估测为44 mmHg，根据多普勒频谱图，下列哪一项符合诊断
 ->A. 高血压导致舒张功能减低
   B. 心肌淀粉样变致舒张性心力衰竭
   C. 非心源性肺水肿
   D. 急性冠状动脉综合征致舒张性心力衰竭
   E. 肺心病

790. 患儿，10个月，疑有心脏病，查体：胸骨左缘第2肋间可闻及连续性杂音，超声心动图显示降主动脉与左肺动脉之间有一管状回声，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
 ->C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉口狭窄

791. 患者男性，61岁，高血压多年，1周前腹泻，4天前便血伴腹胀乏力，腹部平片示多个弓形小肠袢影，结肠充气。以“下消化道出血、不全肠梗阻”入院，超声示右下腹腔肠管粘连，肠壁增厚，明显水肿，肠壁血运明显减少，肠间少量积液。最可能的诊断是
   A. 肠结核
   B. 肠套叠
 ->C. 坏死性肠炎
   D. 肠肿瘤
   E. 肠扭转
解析：该患者有高血压病史，由于动脉硬化造成肠管缺血、肠壁水肿，引发缺血性结肠炎，导致结肠及其系膜下多发脓肿、结肠坏死，继发麻痹性肠梗阻。

792. 患者女性，12岁，心悸，气短，超声心动图诊断为左房黏液瘤，超声特点不包括
   A. 肿块可发生变形
   B. 肿块活动度大
   C. 肿块有蒂
   D. 肿块根部小
 ->E. 肿块无蒂

793. 患者王某，干下型室间隔缺损，左向右分流，用超声检测，要了解其峰值跨隔压差，应检测什么参数
 ->A. 分流血流的收缩期峰值速度（Vs）
   B. 分流血流的收缩期与舒张期速度比值（S/D）
   C. 分流血流的平均速度（Vm）
   D. 分流血流的阻力指数（RI）
   E. 分流血流的时间速度积分（VTI）

794. 男性，25岁。左腰痛2小时伴镜下血尿。超声检查显示左肾盂及左输尿管上段轻度积水，其下端见强回声团伴声影。提示诊断是
   A. 左输尿管囊肿
 ->B. 左输尿管结石
   C. 左输尿管肿瘤
   D. 左输尿管狭窄
   E. 以上都不是

795. 患者，男，46岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾实性肿瘤
   E. 以上均不正确

796. 患儿，男，1岁，口唇发绀，超声检查：左房-左室-肺动脉相连，右房-右室-主动脉相连，并伴有室间隔缺损，应诊断为
   A. 法洛四联症
 ->B. 完全型大动脉转位
   C. 右室双出口
   D. 永存动脉干
   E. 矫正型大动脉转位

797. 患者男性，14岁。平时无症状，查体发现胸骨左缘可闻及Ⅱ级收缩期吹风样杂音，超声心动图检查见前乳头肌与室间隔之间有一条索状回声，请结合病史和查体指出哪项最正确
   A. 风心病二尖瓣狭窄
   B. 动脉导管未闭
 ->C. 左心室假腱索
   D. 法洛四联症
   E. 扩张型心肌病

798. 患者男性，43岁，上腹不适伴脂肪泻反复发作，超声显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管呈串珠状扩张，内见强回声伴声影，超声诊断考虑为
 ->A. 慢性胰腺炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 胰腺结核
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 胰腺癌

799. 患者男性，45岁，有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7cm×8cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染
解析：包虫囊肿多为圆球状或类圆球状，包膜较厚呈高回声，边界清晰，完整，典型者呈双层高回声，囊液中有细小的点状回声（包虫蚴），随体位改变而出现滚动，即“飘雪”征。

800. 患者，女性32岁，临床诊断慢性输卵管积水，其声像图表现错误的是
   A. 多在附件部出现纺锤形肿块
   B. 肿块边缘较清晰，呈薄壁状
   C. 肿块内部呈无回声区
 ->D. 大多为单侧
   E. 与子宫周围粘连严重时，可与子宫直肠陷凹积液连成一片，包围子宫

801. 患者女性，32岁，胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清，判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20分钟后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500 ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头

802. 患者阴道出血，停经60 d，尿HCG（+），超声见子宫稍增大，宫腔内未见胎囊及胎芽，应考虑
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 过期流产
 ->D. 完全流产
   E. 异位妊娠

803. 患者女性，61岁，绝经7年，近3个月，阴道不规则流血4次。超声检查：子宫饱满，宫腔内可见梭状、边界不规则，高低回声不均匀区，内探及动静脉血流信号，PS27cm/s，RI 0.39。可能的诊断是
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫内膜增生过长
   C. 宫腔粘连带
   D. 宫腔内凝血块
 ->E. 子宫内膜癌

804. 患者，男，45岁，自述右上腹胀痛，患有高血压，高血脂，糖尿病。超声综合描述：右肝斜径14.7 cm 肝回声密集，血管走行显示不清，后方声衰减。超声提示
   A. 肝硬化
 ->B. 肝大、脂肪肝
   C. 淤血肝
   D. 血吸虫病肝
   E. 弥漫性肝癌

805. 患者女性，60岁，多饮、多尿、消瘦9年，畏寒发热4天入院，经检查确诊为糖尿病。行超声检查，超声可见肝右叶增大，肝右前叶可见64 mm×85 mm形态不规则混合回声区，内部为多发不规则液性暗区，囊液透声不好，后方回声增强，最可能的诊断是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝棘球蚴病
   C. 肝转移癌
   D. 肝囊腺瘤
   E. 肝囊肿合并感染

806. 患者男性，55岁，肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄，最可能的诊断是
   A. 酒精性肝硬化
   B. 胆汁性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
 ->D. 血吸虫性肝硬化
   E. 淤血性肝硬化
解析：血吸虫性肝硬化是血吸虫侵入肝内门静脉细支，引起栓塞性门静脉炎和门静脉周围炎及纤维化改变，肝表面多呈龟甲状。超声图像具有典型的特征：肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，大量纤维结缔组织增生，形成网格状强回声细带，把肝组织分隔为不规则小区或结节，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支常过度显示。肝硬化明显时肝静脉细窄，静脉壁模糊不清。

807. 患者，男，18岁，瘦长体型，高度近视，心脏超声检查示升主动脉瘤样扩张，内径50 mm，升主动脉内见-强回声光带将主动脉分为两腔，诊断为
   A. 主动脉瓣狭窄
   B. 主动脉瓣关闭不全
 ->C. 马方综合征
   D. 主动脉缩窄
   E. 以上都不是

808. 患者男性,69岁，胃肠超声检查于胃壁探及一大小为11cm× 9cm，形态不规则，边界不清的不均匀低回声肿块，中心部可见大片不规则液化坏死区，实性部分血流信号不明显，胃黏膜受侵，超声诊断考虑
   A. 胃息肉
 ->B. 胃平滑肌肉瘤
   C. 胃脂肪瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 胃恶性淋巴瘤
解析：胃息肉大小一般不超过2cm，为自黏膜向腔内隆起性病变；胃脂肪瘤一般较小，为胃黏膜下类圆形肿块，边界清楚，呈均匀的强回声；胃平滑肌瘤一般小于5cm，为边界清晰的均匀的低回声肿块；胃恶性淋巴瘤探头加压易变形，回声近似无回声；平滑肌肉瘤的体积较大，边界不清且不规则，内部常发生液化及溃疡，彩色多普勒血流信号不明显，符合本题声像图特征。

809. 某患者在接受超声检查时发现右肾肾窦区内一圆形无回声区，局限于肾窦一部分，未见与肾盏和肾盂相通，应考虑的诊断是
   A. 局限性肾盏阻塞
   B. 轻度肾积水
 ->C. 肾盂旁囊肿
   D. 肾盂源性肾囊肿
   E. 肾结核

810. 患儿，男性，4岁，查体发现心脏Ⅱ～ Ⅲ级杂音。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/748616b8f01747ee91b11797a3b2fb2f.jpg "/>，房间隔处可见红彩过隔血流信号，宽约4 mm，左向右分流，各心腔正常范围。下列判断正确的是
   A. 继发孔型房间隔缺损
 ->B. 卵圆孔未闭
   C. 原发孔型房间隔缺损
   D. 必须行外科手术
   E. 室间隔缺损

811. 一患者大腿、小腿和踝部收缩压与上肢收缩压相比明显降低。但整个下肢血压相差不大，此时应进行的检查是
   A. 整个下肢的多普勒显像
 ->B. 髂血管以上的动脉多普勒显像
   C. 运动测试
   D. 颈动脉的多普勒显像
   E. 腘动脉多普勒显像

812. 患者女性，32岁，胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清，判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20分钟后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500 ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头

813. 男性，55岁。肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄。最可能的诊断是
   A. 酒精性肝硬化
   B. 胆汁性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
 ->D. 血吸虫性肝硬化
   E. 瘀血性肝硬化
解析：血吸虫性肝硬化是血吸虫侵入肝内门静脉细支，引起栓塞性门静脉炎和门静脉周围炎及纤维化改变，肝表面多呈龟甲状。超声图像具有典型的特征：肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，大量纤维结缔组织增生，形成网格状强回声细带，把肝组织分隔为不规则小区或结节，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支常过度显示。肝硬化明显时肝静脉细窄，静脉壁模糊不清。

814. 患者，男性，40岁，述上腹不适、消瘦。超声检查提示胃窦部胃壁不规则增厚。厚达2.5 cm，呈中心强回声的“假肾样”低回声团块，其近端胃腔扩大， 内容物潴留。最可能诊断是
   A. 胃平滑肌瘤
 ->B. 胃癌
   C. 胃平滑肌肉瘤
   D. 慢性肥厚性胃炎
   E. 胃黏膜巨大肥厚征

815. 患者女性，60岁，多饮、多尿、消瘦9年，畏寒发热4天入院，经检查确诊为糖尿病。行超声检查，超声可见肝右叶增大，肝右前叶可见64mm×85mm形态不规则混合回声区，内部为多发不规则液性暗区，囊液透声不好，后方回声增强，最可能的诊断是
 ->A. 肝脓肿
   B. 肝棘球蚴病
   C. 肝转移癌
   D. 巨块型肝癌伴液化坏死
   E. 肝囊肿合并感染
解析：糖尿病患者因身体抵抗力下降，易发生肝脓肿。患者具有肝脓肿的超声图像。

816. 患者，女性，66岁，因突发胸部疼痛，行经胸超声心动图超声检查，箭头所指一强回声是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/edecf511d9c84a94858d8c920a459748.jpg "/>，超声提示
   A. 主动脉瓣人工瓣的混响作用
   B. 双心室起搏器
   C. 房间隔瘤
 ->D. 二尖瓣腱索断裂
   E. 以上都不正确

817. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见直径为1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 髓质海绵肾
 ->B. 肾错构瘤
   C. 肾囊肿
   D. 肾结核
   E. 肾脓肿

818. 男性，23岁。超声查体发现肾窦边缘肾锥体的乳头部，回声明显增强，后方声影不明显。最可能的诊断是
   A. 肾钙质沉淀症
   B. 肾多发结石
   C. 肾盏结石
 ->D. 海绵肾
   E. 钙乳症肾囊肿

819. 患者男性，57岁，近一个月来纳差、消瘦、腹胀、恶心，今早起因呕吐来急诊。超声检查见胃腔内大量可流动性颗粒物，十二指肠降部以上扩张，降部下方见形态不规则低回声团块，内部回声不均匀，超声诊断考虑
 ->A. 十二指肠癌
   B. 恶性淋巴瘤
   C. 胰头癌
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 肠套叠

820. 患者男性，24岁，发热3天后出现腰痛，尿量明显减少。超声特征：双侧肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 急性肾衰竭
   C. 慢性肾衰竭
   D. 肾结核
   E. 肾血肿
解析：慢性肾衰竭时肾脏会缩小，实质回声增高皮髓界限不清晰；肾脓肿和肾血肿为肾脏局灶性病变，同时伴有肾内结构的破坏；肾结核声像图复杂多变，早期无改变或仅表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，重者出现多发厚壁不同大小的片状透声不良无回声区，晚期可整个肾广泛钙化，丧失功能；急性肾衰竭时肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小，同时出现多尿期及少尿期。

821. 患者中年女性，无明显不适，超声检查于右侧肾上腺区可见一范围约48×36 mm的高回声团块，回声均匀，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肾上腺腺癌
 ->B. 肾上腺脂肪瘤
   C. 嗜铬细胞瘤
   D. 神经纤维瘤
   E. 肾上腺腺瘤

822. 患者，男，80岁，右侧股静脉完全栓塞的表现，不正确的是
   A. 股静脉内未见血流信号
 ->B. 探头加压后股静脉管腔可压闭
   C. 股静脉内可见低回声改变
   D. 栓塞远端血管内流速减慢
   E. 栓塞处血管内径增粗

823. 患者男性，心悸、气短、发热、体重减轻就诊，实验室检查显示贫血、血沉增快、血清蛋白异常，超声心动图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/3e7166145a9749fc98427c813896ea99.jpg "/>，心腔内的异常回声最可能是
   A. 血栓
 ->B. 黏液瘤
   C. 赘生物
   D. 横纹肌瘤
   E. 纤维瘤

824. 患者女性，61岁，绝经7年，近3个月，阴道不规则流血4次。超声检查：子宫饱满，宫腔内可见梭状、边界不规则，高低回声不均匀区，内探及动静脉血流信号，PS：27 cm/s，RI：0.39。可能的诊断是
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫内膜增生过长
   C. 黏膜下肌瘤
   D. 宫腔内凝血块
 ->E. 子宫内膜癌

825. 女性，50岁。发现右乳肿物1周来诊。PE：右乳外上象限可触及一鸽蛋大小肿物，质硬，移动差，无触痛。超声检查发现右乳外上象限一低回声区，形态不规则，大小约3 cm×2 cm，边界不消，内部回声欠均，后方回声衰减。CDFI：内可见不规则穿支血流信号。右侧腋窝淋巴结肿大。最可能的诊断是
 ->A. 右乳乳腺癌
   B. 右乳纤维瘤
   C. 右乳囊肿
   D. 右乳乳腺炎
   E. 右乳脓肿
解析：乳腺癌边界不整、呈锯齿状、无包膜，内多为低回声区，分布不均，后方回声衰减，癌瘤向组织及皮肤浸润，癌瘤纵径大于横径，纵横径比＞1。内部可见点状强回声为砂粒样钙化。彩色多普勒超声现象：血流信号丰富，有新生血管及动静脉瘘，呈高速、低阻血流，RI＞0.7。

826. 女性，30岁。尿频、尿急、尿痛1年。超声声像图示右肾轻度肿大，实质结构紊乱，多个大小不等的不规则液性腔及钙化灶，部分液性腔相互通连并与扩张的肾盂沟通，液性腔及肾盂壁不规则，右输尿管全程扩张，膀胱壁弥漫性增厚、僵硬，容积明显缩小。最可能的诊断是
   A. 急性肾盂肾炎
 ->B. 肾结核
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 肾积水
   E. 肾囊肿

827. 患者女，52岁，有糖尿病病史，近日出现感冒症状，并出现寒战，高热，体温最高达40℃，超声检查；在肝内发现一低回声区，境界不清楚，壁厚，内部回声不均匀。彩色多普勒示血供丰富，3天后复查于低回声区内见液化区，伴有点状或斑片状高回声，并见气体强回声。彩色多普勒见内血流消失。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝癌
 ->C. 肝脓肿
   D. 肝硬化
   E. 肝血管瘤

828. 女，33岁，因月经不调就诊，超声声像图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/7c57513a8d61429484b3773124f910c1.jpg "/>，最可能的诊断为
   A. 附件炎
 ->B. 子宫肌瘤
   C. 子宫腺肌症
   D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢肿瘤

829. 患者男性，69岁，胃肠超声检查于胃壁探及一大小为11 cm×9 cm，形态不规则，边界不清的不均匀低回声肿块，中心部可见大片不规则液化坏死区，实性部分血流信号不明显，胃黏膜受侵，超声诊断考虑
   A. 胃息肉
 ->B. 胃平滑肌肉瘤
   C. 胃脂肪瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 胃恶性淋巴瘤

830. 女性，30岁。尿频、尿急、尿痛1年。超声声像图示右肾轻度肿大，实质结构紊乱，多个大小不等的不规则液性腔及钙化灶，部分液性腔相互通连并与扩张的肾盂沟通，液性腔及肾盂壁不规则，右输尿管全程扩张，膀胱壁弥漫性增厚、僵硬，容积明显缩小。最可能的诊断是
   A. 急性肾盂肾炎
 ->B. 肾结核
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 肾积水
   E. 肾囊肿

831. 患者，男性，82岁，主动脉瓣生物瓣置换术后行超声评价有效瓣口面积的计算公式是
 ->A. 每搏量/人工瓣的速度时间积分
   B. （每搏量×心率）/最大跨瓣峰值流速
   C. 瓣膜下的速度时间积分/人工瓣速度时间积分
   D. 瓣膜下的最大峰值流速/最大跨瓣峰值流速
   E. 以上都不正确

832. 男性患者，66岁，既往大量饮酒史，近一年出现进行性吞咽困难，呕吐，超声示肝左叶后下方可见23mm×19mm形态不规则的“靶环征”影像，内腔偏移，周围可见肿大淋巴结，超声诊断考虑为
 ->A. 贲门癌
   B. 胃溃疡
   C. 右肾上腺肿瘤
   D. 胰腺癌
   E. 下腔静脉癌栓

833. 女性，38岁，停经3个月余，阴道不规则出血20余天。体检：子宫体积大于停经周数，宫旁触及囊性肿块，血HCG 1280 μg/mL。根据该疾病的超声图像<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0b19621606d74a5a835aaa3716e1fdfd.jpg "/>，下列诊断最准确的是
   A. 中期妊娠
   B. 早期妊娠
   C. 宫外孕
 ->D. 葡萄胎
   E. 绒癌

834. 女性，65岁。活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒检查显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6cm<sup>2</sup>。超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度
解析：心尖部全收缩期吹风样杂音是二尖瓣关闭不全的听诊特点；彩超检查亦提示该患为二尖瓣反流。根据反流面积，提示该患者二尖瓣反流为重度。年龄大的患者，触诊一般可出现收缩期震颤。

835. 患者，23岁，葡萄胎清宫术后1天，超声检查可见左卵巢增大，内可见一大小65 mm×59 mm边界清楚、被膜完整较薄、内有多发细光带分隔、透声良好的囊性回声，最可能的诊断是
 ->A. 卵巢黄素囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
   C. 卵巢皮样囊肿
   D. 卵巢滤泡囊肿
   E. 卵巢卵泡囊肿

836. 10岁小儿，曾多次患肺炎，无发绀，胸骨左缘3～4肋间Ⅲ级粗糙收缩期杂音。超声心动图显示室水平过隔血流，请指出哪一项最正确
   A. 房间隔缺损
 ->B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉狭窄

837. 患者，男，64岁，自述间断性胸闷、气短两年余。超声综合描述：肝回声密集，右肝斜径14.5 cm，右肝静脉内径1.8 cm；中肝静脉内径1.2 cm；左肝静脉内径1.3 cm。超声提示
   A. 布加综合征
   B. 肝硬化
   C. 脂肪肝
   D. 三支肝静脉增宽
 ->E. 肝淤血

838. 男性，42岁。平时无任何不适。B超体检时发现肝内有一稍低回声团，界清，边缘呈细线状高回声，内部呈筛状。最可能的诊断是
   A. 非均匀性脂肪肝
   B. 肝癌
   C. 肝脓肿
   D. 肝囊肿
 ->E. 肝血管瘤

839. 患者女性，29岁。既往月经规律，现停经61天，下腹部隐痛，无阴道流血。超声诊断右侧输卵管间质部妊娠。下列声像图表现不可能出现的是
   A. 子宫增大，宫腔内可见不规则团状高回声
   B. 纵切面:胎囊光环极度靠近宫底部
   C. 横切面:胎囊偏于宫腔一侧
 ->D. 胎囊周围环绕完整的肌壁回声
   E. 胚胎组织已初具人形，并可见卵黄囊回声

840. 患者女性，56岁，以呼吸困难，下肢水肿就诊。超声心动图示左室长轴切面可见二尖瓣增厚，回声增强，开放受限，舒张期前叶呈气球样突向左室，最可能的诊断是
 ->A. 二尖瓣狭窄
   B. 二尖瓣关闭不全
   C. 二尖瓣脱垂
   D. 二尖瓣腱索部分断裂
   E. 二尖瓣乳头肌功能不全
解析：二尖瓣狭窄常导致右心衰竭，体征为呼吸困难，下肢水肿。二尖瓣增厚，回声增强，开放受限，舒张期前叶呈气球样突向左室是二尖瓣狭窄的二维声像图特征。

841. 患者，男性，82岁，左心室前壁ST段抬高心肌梗死病史。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/ba6b3b4bbe1545e18f8471a366733473.jpg "/>，左心室心尖部扩大，室壁变薄，向外膨出，心尖部可见一团块影附着，下列诊断正确的是
   A. 黏液瘤
   B. 横纹肌肉瘤
 ->C. 血栓
   D. 赘生物
   E. 以上都不正确

842. 患者男性，55岁，肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄，最可能的诊断是
 ->A. 血吸虫性肝硬化
   B. 酒精性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
   D. 胆汁性肝硬化
   E. 淤血性肝硬化

843. 患儿女性，2岁，因活动后心悸、乏力，查体：听诊胸骨左缘第2～3肋间可闻及粗糙的Ⅳ级双期杂音，肺动脉瓣区第二音亢进、分裂。超声心动图图像如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/ee93512d2e374c4393f3fcd521afc830.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/466473ce7b6d4170ae592f418b348d5c.jpg "/>，可诊断为
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
 ->B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

844. 患者，女，50岁，心脏超声检查示心脏周围均可见液性暗区，左室后壁液性暗区间距约18 mm，右室前壁约13 mm，心尖部约16 mm，左室侧壁侧方约14 mm，诊断心包积液为
   A. 微量
   B. 少量
 ->C. 中量
   D. 大量
   E. 以上都不是

845. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型

846. 男性，72岁。M型超声检查显示二尖瓣前叶曲线舒张期震颤、主动脉瓣活动曲线呈双线，提示诊断为
   A. 二尖瓣关闭不全并主动脉瓣狭窄
   B. 二尖瓣狭窄
 ->C. 主动脉瓣关闭不全
   D. 主动脉瓣狭窄
   E. 二尖瓣狭窄并主动脉瓣关闭不全
解析：主动脉瓣关闭不全由于主动脉瓣增厚、钙化，不能合拢，M型超声检查显示主动脉瓣活动曲线呈双线；主动脉瓣反流血流冲击二尖瓣前叶，二尖瓣前瓣或前后瓣可有舒张期震颤运动。

847. 患者女性，24岁，既往月经规律，现停经41天，阴道不规则流血5天，剧烈腹痛1天，尿妊娠试验阳性。超声检查：盆腔偏右可见79 mm×61 mm形态不规则、无明显被膜、内有少量液性回声的低回声不均匀实质性占位，未见明显血流信号，盆腹腔少量积液。子宫稍饱满，内膜稍增厚，左附件未见明显异常。根据以上表现，最可能的诊断是
 ->A. 异位妊娠破裂
   B. 黄体破裂
   C. 卵巢囊肿蒂扭转
   D. 急性阑尾炎穿孔
   E. 巧克力囊肿破裂

848. 患者，女性，19岁，月经稀少，多毛，肥胖。超声检查：子宫正常大小，双侧卵巢增大，其内可见多个无回声。血LH/FSH＞3.0，诊断可能为
 ->A. 多囊卵巢
   B. 卵巢肿瘤
   C. 垂体瘤
   D. 子宫畸形
   E. 子宫内膜炎

849. 患者男性，46岁，乙肝病史15年，超声检查示肝右叶8 cm×9 cm橢圆形肿块，边界较清，周边有晕，但不完整，内部回声不均，呈“块中块”表现，最可能的诊断是
   A. 结节型肝癌
   B. 弥漫型肝癌
   C. 肝硬化结节
 ->D. 巨块型肝癌
   E. 肝转移癌

850. 患儿男性，7岁，因活动后心悸、乏力，查体：患儿发育情况好，听诊胸骨左缘第2～3肋间可闻及收缩期杂音，肺动脉第二音亢进。超声心动图图像如下图，可诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/e90fe3fff7ee4f3f8502bd029ba8f467.jpg "/><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/60444dd6276c4baebda0038fda5e0f9c.jpg "/>
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
 ->C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

851. 男性患者，48岁，肾移植术后5天，出现少尿一天，超声检查见移植肾体积稍增大，结构清楚，集合系统及肾周未见异常回声，肾皮质血流分布稀疏，RI=0.89，其可能诊断为
   A. 肾动脉吻合口狭窄
   B. 输尿管结石
   C. 肾动脉闭塞
   D. 肾静脉拴塞
 ->E. 急性排斥反应

852. 患者男性，43岁，肝炎病史15年，近年AFP升高，超声所见：肝右叶萎缩，左叶增大，肝表面不光滑，肝实质回声增粗、增强、不均匀、肝静脉扭曲变细，肝右前叶可见一个28 mm×30 mm的低回声实性占位，边缘有弱回声晕，最可能的诊断是
   A. 肝腺瘤
 ->B. 结节型肝癌
   C. 肝囊肿
   D. 肝转移癌
   E. 胆管细胞癌

853. 某患者超声检查见肝脏及下腔静脉肝段内异常回声。超声表现如下图，诊断考虑为
<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/10-188-1.png"/>
   A. 艾森曼格综合征
 ->B. 布-加综合征
   C. 麦格综合征
   D. Mirizzi综合征
   E. 马方综合征
解析：声像图显示肝脏及下腔静脉内可见隔膜形成。

854. 患者女性，37岁。ECG示除aVR外，其余导联ST段弓背向下抬高，超声心动图显示左室后壁后及心尖部液性暗区，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 缩窄性心包炎
 ->B. 急性心包炎并心包积液
   C. 冠心病
   D. 扩张型心肌病
   E. 急性心肌梗死

855. 患者男，24岁，酒醉后熟睡，右上臂受压肿胀疼痛，短时无尿，尿蛋白（＋＋＋＋）血GOT、GPT、LDH增高，超声显示肱二头肌肿大，肌纹理失常、回声增强、肌束间及肌腹外周出现粗条索状和细网状低回声，CDFI无血流信号，可诊断为
   A. 肌肉损伤、血肿
 ->B. 横纹肌溶解症
   C. 局限性骨化性肌炎
   D. 结核性肌炎
   E. 肌疝

856. 患儿，男，1岁，口唇发绀，超声心动图检查：心房正位，心室右袢，两条大动脉平行走向，主动脉位于右前方，完全起源于右心室，肺动脉位于左后方，骑跨于室间隔之上，骑跨率70% ，最可能的诊断是
   A. 室间隔缺损
   B. 房间隔缺损
 ->C. Taussig—Bing畸形
   D. 法洛四联症
   E. 完全型大动脉转位

857. 患者男性，40岁，经常右腰部酸痛，尿常规潜血+ +。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，集合系统多个强回声光团，后方伴声影。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾结石

858. 患者，男性，32岁，突发性左季肋部绞痛4小时，无发热，血象正常。尿常规红细胞20～30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段约0.6 cm，其远侧段显示不清。该病例不能除外
   A. 肾癌
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
 ->D. 输尿管结石
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

859. 患者男性，55岁，肝区轻度不适，肝功能检查正常。超声表现右叶缩小，左叶增大，肝缘钝，肝表面不平整，肝组织呈网格状、鱼鳞状结构，肝内门静脉分支内腔狭窄，壁增厚，回声增强，细分支显示清楚，肝静脉细窄，最可能的诊断是
   A. 酒精性肝硬化
   B. 胆汁性肝硬化
   C. 病毒性肝硬化
 ->D. 血吸虫性肝硬化
   E. 淤血性肝硬化

860. 男性，19岁。心慌，气短，眩晕，晕厥，伴有心绞痛。听诊在其胸骨左缘3～4肋间闻及较粗糙的喷射性收缩期杂音。超声心动图上示：左房稍大，室间隔膜部厚度为28.8mm，突向左室流出道，致其狭窄，宽约9.5 mm，其内收缩期为花彩血流，流速为4.7 m/s，压差约为55 mmHg。二尖瓣轻度反流。其超声诊断应为
   A. 侧壁肥厚型心肌病
   B. 高血压性心脏病
 ->C. 肥厚型心肌病（梗阻性）
   D. 肥厚型心肌病（非梗阻性）
   E. 心尖肥厚型心肌病
解析：室间隔明显增厚且与左室后壁之比＞1.3～1.5是诊断肥厚型心肌病的依据之一；若室间隔明显增厚，造成左室流出道狭窄，则诊断为肥厚型梗阻性心肌病。左房增大，二尖瓣反流均是其间接征象。

861. 患者，男，68岁，超声发现主动脉腔内出现漂浮的剥脱内膜，考虑为
   A. 真性动脉瘤
   B. 假性动脉瘤
 ->C. 夹层动脉瘤
   D. 动脉体瘤
   E. 动脉血栓

862. 患者，男性，72岁，二尖瓣球笼瓣置换术后超声随诊20年，超声评价这种人工瓣的球的大小，显示笼球瓣的型号总是
   A. 高估人工瓣球，由于声音在瓣球中的传导相对在组织中传导快
 ->B. 高估人工瓣球，由于声音在瓣球中的传导相对在组织中传导慢
   C. 低估人工瓣球，由于声音在瓣球中的传导相对在组织中传导快
   D. 低估人工瓣球，由于声音在瓣球中的传导相对在组织中传导慢
   E. 以上都不正确

863. 女性，65岁，自述绝经10年，不规则阴道出血半个月，二维超声检查见宫腔分离，子宫内膜增厚。可提示为
 ->A. 子宫内膜癌
   B. 子宫颈癌
   C. 宫腔积液
   D. 子宫内膜息肉
   E. 子宫内膜积血
解析：根据病史，症状及二维超声表现可提示为子宫内膜癌，该疾病与患者体内雌激素水平过高有关，应该使用PW+CDFI对病变区血流及RI进行探查以协助诊断。

864. 患者女性，34岁，孕32周，既往有两次流产史，现无痛性阴道流血1天。超声检查可见胎盘下缘部分覆盖宫颈内口。正确的诊断是
   A. 胎盘早剥
   B. 低置胎盘
   C. 完全性前置胎盘
 ->D. 部分性前置胎盘
   E. 边缘性前置胎盘

865. 患者，女性，40岁，无发绀，体检时超声检查：心房反位，心室左袢，心脏长轴及心尖指向右侧胸腔，正确的心脏位置是
   A. 正常左位心
   B. 左旋心
 ->C. 镜像右位心
   D. 右旋心
   E. 中位心

866. 患者女性，61岁，绝经7年，近3个月，阴道不规则流血4次。超声检查：子宫饱满，宫腔内可见梭状、边界不规则、高低回声不均匀区，内探及动静脉血流信号，PS：27  cm/s，RI：0.39。可能的诊断是
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫内膜增生过长
   C. 黏膜下肌瘤
   D. 宫腔内凝血块
 ->E. 子宫内膜癌

867. 患者男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节，最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 脾梗死
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾血管内皮肉瘤
   E. 脾错构瘤

868. 女，27岁，停经45天，阴道不规则出血1周余，尿妊娠试验阳性。结合超声图像，最可能的诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/b0c9059dca6f48098908387971ab85fb.jpg "/>
 ->A. 宫外孕
   B. 附件炎性包块
   C. 子宫肌瘤
   D. 宫腔残留
   E. 卵巢囊肿

869. 患者，男性，50岁，间歇性无痛性肉眼血尿，超声检查发现左肾下极一实性肿块，并向包膜外明显突出，超声检查时应特别注意
   A. 下腔静脉和肾静脉内有无癌栓
   B. 鉴别病灶的良、恶性
   C. 肝脏和胰腺有无转移
   D. 膀胱内有无转移
 ->E. 腹膜后有无淋巴结肿大

870. 女性，22岁，妊娠22周，胎儿肾盂宽度正常测值是
   A. ＜3 mm
 ->B. ＜4 mm
   C. ＜5 mm
   D. ＜6 mm
   E. ＜7 mm
解析：28周之内双肾盂宽度应小于4毫米，大于等于4毫米为轻度增宽。大于等于7毫米为重度增宽。

871. 某患者，男，42岁，近期发现，右上肢无力，来院就诊，体检发现双上肢血压相差4.0 kPa。临床怀疑锁骨下动脉盗血综合征，其最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流

872. 女性青春期子宫宫体与宫颈之比是多少，生育期宫体与宫颈之比是多少
 ->A. 1：1，2：1
   B. 1：2，1：1
   C. 2：1，2：1
   D. 3：1，3：1
   E. 2：1，3：1

873. 患者女，61岁。自述绝经9年，出现阴道不规则流血5个月，经阴道超声检查示：子宫增大，子宫内膜不均匀增厚，与子宫肌层分界不清，此处CDFI可检出丰富动静脉血流信号，呈低阻性动脉频谱，则最可能的超声提示是
   A. 子宫肌瘤变性
   B. 子宫颈癌
   C. 子宫腺肌症
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢肿瘤

874. 患者女，61岁。自述绝经9年，出现阴道不规则流血5个月，经阴道超声检查示：子宫增大，子宫内膜不均匀增厚，与子宫肌层分界不清，此处CDFI可检出丰富动静脉血流信号，呈低阻性动脉频谱，则最可能的超声提示是
   A. 子宫肌瘤变性
   B. 子宫颈癌
   C. 子宫腺肌症
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢肿瘤

875. 末次月经不详，超声检查见长径约5 cm妊娠囊，内见长约2.5 cm的胚芽，下列估测孕周最准确的项目是
   A. 双顶径
   B. 股骨长径
   C. 胎囊
   D. 头围
 ->E. 头臀长
解析：孕周的估算公式为：孕周=胚芽长（cm）+6.5。因此，本例孕周估计为9周。头臀长的测量适用于7～12孕周的估算。

876. 患者，女，45岁，上腹部不适，后背痛半年余，超声检查：胰头1.8 cm， 胰体0.9 cm，胰尾1.1 cm，主胰管未见扩张，胰尾部可见1.0 cm×0.7 cm×0.7 cm圆形中强回声，边界清晰，CDFI：其内未见血流信号。超声提示
 ->A. 胰尾实性占位（无功能性胰岛细胞瘤）
   B. 胰尾实性占位（胰尾癌）
   C. 胰尾囊性占位
   D. 胰尾囊实性占位
   E. 胰腺结核

877. 中年男性，右上腹胀痛伴有低热，肝区轻叩痛，肝肋下3 cm。超声见右叶有一4 cm×6 cm大小的边缘光滑的无回声，内见较密集的点状回声，可能的诊断是
 ->A. 囊肿并感染
   B. 早期肝脓肿
   C. 脓肿完全液化
   D. 肝血肿
   E. 肝恶性肿瘤坏死、液化

878. 男性，50岁。肝癌行肝动脉栓塞术后2天，左上腹疼痛。超声检查显示脾脏肿大，中下部见楔形低回声区，尖端指向脾门，其内彩色多普勒超声未记录到血流信号。最可能的诊断是
   A. 转移癌
   B. 脾结核
   C. 炎性病灶
 ->D. 脾梗死
   E. 恶性淋巴瘤

879. 有时在探测二尖瓣口或左心室流出道血流频谱时，会出现两种时相不同、方向相反的血流信号，使频谱变形，原因是
   A. 主动脉瓣有反流
   B. 二尖瓣有反流
 ->C. 由于取样容积位置不当，随心脏舒缩，同一取样位置在舒张期为二尖瓣口的血流，而收缩期成为左心室流出道的血流所致
   D. 探测部位有双期逆向血流
   E. 局部有异常血管瘘
解析：当取样容积置于二尖瓣口及左心室流出道交界处时，收缩期可录及左心室流出道的负向、单峰、层流的血流频谱；舒张期可录及二尖瓣口的正向、双峰、层流频谱。因此，在探测这两个位置的血流频谱时，要注意取样容积的位置。

880. 患者男性，28岁，乏力，气急，浮肿等充血性心力衰竭症状，超声心动图诊断为扩张型心肌病，其超声表现不包括
   A. 全心腔扩大
   B. 室壁运动弥漫性减弱
   C. 大心腔，小瓣口
 ->D. 主动脉瓣提前关闭
   E. 二尖瓣EPSS增大

881. 一中年男性患者，有顽固性的上消化道溃疡病史，现出现腹泻、脂肪泻和贫血，实验室检查有高胃泌素血症。超声示胰腺尾部可见多发均匀低回声实性肿块，边界清晰，形态规则，胰管未见扩张，肿块内部血运丰富，最可能的诊断为
   A. 胰岛素瘤
   B. 胰腺转移瘤
   C. 胰高血糖素瘤
 ->D. 胃泌素瘤
   E. 假瘤型胰腺炎

882. 某男性患者、厌油、纳差皮肤巩膜黄染，超声检查显示肝肿大，形态饱满；表面光滑，肝实质回声减低；后方回声轻度增强；胆囊缩小，囊腔内充满细小点状回声，脾厚43 mm，最可能的诊断是
   A. 慢性病毒性肝炎
   B. 淤血肝
   C. 酒精性肝损害
 ->D. 急性病毒性肝炎
   E. 肝豆状核变性

883. 患者男性，19岁，心慌，气短，眩晕，晕厥，伴有心绞痛。听诊在其胸骨左缘3～4肋间闻及较粗糙的喷射性收缩期杂音。超声心动图上示：左房稍大，室间隔膜部厚度为28.8 mm，突向左室流出道，致其狭窄，宽约9.5 mm，其内收缩期为花彩血流，流速为4.7 m/s，压差约为55 mmHg。二尖瓣轻度反流。其超声诊断应为
   A. 侧壁肥厚型心肌病
   B. 高血压性心脏病
 ->C. 肥厚型心肌病（梗阻性）
   D. 肥厚型心肌病（非梗阻性）
   E. 心尖肥厚型心肌病

884. 患者女性，34岁，孕32周，既往有两次流产史，现无痛性阴道流血1天。超声检查可见胎盘下缘部分覆盖宫颈内口。正确的诊断是
   A. 胎盘早剥
   B. 低置胎盘
   C. 完全性前置胎盘
 ->D. 部分性前置胎盘
   E. 边缘性前置胎盘

885. 患者女性，19岁，月经稀少，多毛，肥胖。超声检查：子宫正常大小，双侧卵巢增大，其内可见多个无回声。血LH/FSH＞3.0，诊断可能为
 ->A. 多囊卵巢
   B. 卵巢肿瘤
   C. 垂体瘤
   D. 子宫畸形
   E. 子宫内膜炎
解析：多囊卵巢综合征多见于17～30岁妇女，常见的症状有多毛、肥胖、月经稀少、月经过少甚至闭经，也有表现为月经过多和不孕。妇检子宫多为正常大小，双侧卵巢增大。

886. 患者男性，5岁，心悸，气短，口唇青紫，杵状指，超声心动图诊断为完全型大动脉转位，其表现不包括
   A. 胸骨旁大动脉短轴观显示“双环”征
   B. 室间隔连续中断
   C. 主动脉在前方，发自右心室
   D. 肺动脉在后方，发自左心室
 ->E. 主动脉发自左心室

887. 女性腹腔最低部位是
 ->A. 子宫直肠陷窝
   B. 肝肾间隙
   C. 膀胱直肠陷窝
   D. 脾肾间隙
   E. 膀胱子宫陷窝

888. 患者男性，45岁。因左上腹及锁骨上淋巴结肿大就诊，经淋巴结活检确诊为非霍奇金淋巴瘤，超声见脾脏增大，内可见小而弥漫的低回声小结节，最可能的诊断是
   A. 脾血管内皮肉瘤
   B. 脾血管瘤
 ->C. 脾脏恶性淋巴瘤
   D. 脾梗死
   E. 脾错构瘤
解析：脾脏恶性肿瘤中以淋巴瘤最为常见，大多为全身性淋巴瘤在脾脏的一种表现，而原发于脾脏的恶性淋巴瘤较少见。

889. 女，26岁，停经23周。产前B超检查如图<img src="http://mvw-kaoshi.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/upload/2016/12/214d1a4f93944210a884f532162bb59a.jpg "/>，结合超声图像，最可能的诊断为
   A. 前置胎盘
   B. 正常晚期妊娠
 ->C. 胎儿畸形，脑积水
   D. 胎儿畸形，腹壁裂
   E. 脉络膜囊肿

890. 患者，男，55岁，自述食欲不振，上腹部不适，皮肤瘙痒发黄， 间断性发热1周。临床检查：巩膜及皮肤黄染。超声检查：胰头外侧可见2.9 cm×2. 9 cm低回声区，形态不规则，边界不清，呈毛刺状。胆总管内径1.3 cm。超声提示
   A. 腹膜后肿大淋巴结
   B. 胆总管结石
 ->C. 壶腹周围占位
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 胰头癌

891. 患者22岁，男性，后颈部局部隆起，红、肿、热、痛，触之剧痛，可有波动感；全身有发热，乏力不适；血白细胞增多；超声检查见皮下局限性透声差的无回声区，略呈球形，有厚而不规则的壁CDFI：周围组织血流信号增加。最可能的诊断为
 ->A. 软组织脓肿
   B. 寄生虫性肉芽肿
   C. 软组织肉瘤坏死
   D. 横纹肌溶解症
   E. 血肿

892. 患者，男性，50岁，进行性呼吸困难加重，肾小球滤过率下降，有蛋白尿，考虑心肌淀粉样改变。根据经胸超声心动图检查<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/2246292f90454e4fb26cbf83d9bd9d89.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/381f50f9e33743038c4818d2246d81b1.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 心电图表现为左心室肥大
   B. 双心室扩大
   C. 左心室增大
 ->D. 房室瓣通常受累
   E. 以上都不正确

893. 患者，女45岁，发现颈部包块2个月，超声表现为颈部血管的实质性包块，其疾病是
 ->A. 颈动脉体瘤
   B. 真性动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 假性动脉瘤
   E. 颈动脉扭曲

894. 患者，男，31岁，因发热、肝区疼痛来诊。超声发现肝肿大，右肝内可见椭圆形占位性病变6.0 cm×5.5 cm，其边界清晰、光滑，内部有低回声，肿物后方回声显著增强，可见侧边声影。根据声像图特征，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
   B. 肝实质性肿瘤
   C. 肝囊肿合并出血
 ->D. 肝囊肿合并感染
   E. 肝囊腺瘤

895. 男性，45岁。有牧区生活史，超声检查：肝右叶可见一个7 cm×8 cm囊性占位，包膜较厚，回声高，呈双层，囊液透声不好，囊液中有细小的点状回声，可随体位改变而出现滚动。最可能的诊断是
   A. 肝囊肿合并感染
   B. 肝血肿
 ->C. 肝包虫囊肿
   D. 肝囊腺瘤
   E. 胆管囊肿合并感染
解析：包虫囊肿多为圆球状或类圆球状，包膜较厚呈高回声，边界清晰，完整，典型者呈双层高回声，囊液中有细小的点状回声（包虫蚴），随体位改变而出现滚动，即“飘雪”征。

896. 患者，女，50岁，心脏超声检查示心脏周围均可见液性暗区，左室后壁液性暗区间距约18 mm，右室前壁约13 mm，心尖部约16 mm，左室侧壁侧方约14 mm，诊断心包积液为
   A. 微量
   B. 少量
 ->C. 中量
   D. 大量
   E. 以上都不是

897. 一慢性粒细胞白血病患者，脾明显肿大，脾实质内见多发不均匀低回声区，病变形状为楔形，基底较宽位于包膜面，尖端指向脾门，或为三角形及不规则形，彩色多普勒显示病变区域内无血流信号，最可能的诊断是
   A. 脾血管瘤
   B. 肿瘤浸润
 ->C. 脾梗死
   D. 局灶性炎性病变
   E. 脾转移癌
解析：由于白血病细胞的异常增生和浸润，常可导致脾大。在脾明显肿大时，可因血管受压和阻塞而引起多发性脾梗死。楔形的不均匀低回声区，尖端指向脾门即为脾梗死典型表现。

898. 患者，男，25岁，剧烈活动后感心慌、胸闷，心前区听诊为连续性杂音，超声心动图见右冠状动脉窦呈囊袋样向右室流出道膨出，彩色多普勒探及穿过囊壁的高速紊乱的血流信号，最有可能的诊断是
   A. 动脉导管未闭
   B. 室间隔缺损
   C. 右冠状动脉窦瘤
 ->D. 右冠状动脉窦瘤破裂
   E. 右冠状动脉瘘

899. 女性，35岁。颈前部逐渐增大、增粗，不对称，超声检查显示：甲状腺肿大呈多个结节，彩色多普勒血流显像血流丰富，绕结节而行。最可能是以下哪种疾病？
   A. 毒性甲状腺肿
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本氏病
 ->D. 结节性甲状腺肿
   E. 以上都不是
解析：结节性甲状腺肿，其甲状腺呈不均匀、不对称性增大，内见多个大小不等的结节，结节可有囊性变，一般周边无包膜包绕。彩色多普勒示血流丰富，血流有时绕结节分布。

900. 患者，男性，36岁，超声体检发现左肾病变，呈圆形，边界清晰，整齐光滑，直径1.0 cm，肿物内为无回声，后方回声明显增强。根据声像图特征，诊断是
 ->A. 肾囊肿
   B. 肾囊肿合并感染
   C. 肾囊肿合并出血
   D. 肾肿瘤
   E. 肾肿瘤合并出血

901. 患者，男性，50岁，肝炎病史18年，于肝右叶探及一较大的高回声团块，其内可见形态不规则无回声区，周边可见低回声晕环绕，CDFI示团块内部及周边可见条状及簇状彩色血流分布，PW示为动脉频谱V<sub>max</sub>为66cm/s，则下列哪项诊断可能性较大
   A. 转移性肝癌
   B. 胆管细胞癌
 ->C. 肝细胞癌
   D. 肝海绵状血管瘤
   E. 以上都不是
解析：患者肝炎病史多年，结合肿块形态、周边晕环及CDFI等声像图特点，首先应考虑为肝细胞癌。

902. 患者，女性，40岁，双下肢水肿，超声检查提示肝淤血，双侧心房扩大，心脏周围可见低回声带，最可能的诊断是
   A. 左心衰竭
   B. 心包积液
 ->C. 缩窄性心包炎
   D. 限制型心肌病
   E. 心房纤颤
解析：下肢水肿肝淤血如为心源性，病因可为右心衰、心包限制或限制性心肌病，即B、C、D都可能，但选项B心包积液心脏周围应为无回声区，选项D限制性心肌病心脏周围无异常回声，只有选项C缩窄性心包炎，心脏周围可有增厚的心包，可为低回声或钙化的高回声，也可看不到明显心包回声。

903. 患者，男，45岁，自述右上腹胀痛，患有高血压，高血脂，糖尿病。超声综合描述：右肝斜径14.7 cm 肝回声密集，血管走行显示不清，后方声衰减。超声提示
   A. 肝硬化
 ->B. 肝大、脂肪肝
   C. 淤血肝
   D. 血吸虫病肝
   E. 弥漫性肝癌

904. 患者女性，27岁，无不适。AFP（-），肝功能检查正常，超声检查时肝左外叶见一54 mm×53 mm弱回声肿块，轮廓清晰，有细强回声包膜，内部为小岛状弱回声区，之间可见强回声细分隔，正确的诊断是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 肝细胞癌
   C. 肝局灶性结节性增生
   D. 肝脏炎性假瘤
   E. 肝腺瘤样增生
解析：肝血管瘤边界特征为边缘呈纤细包膜样强回声，尤其弱回声肿块常可更清晰显示此特征；较大的血管瘤其内可出现强回声带和不均匀的弱回声区，为纤维增生形成的间隔及囊状扩张的血窦所致。

905. 男性，45岁。上腹不适2个月伴体重下降。超声检查声像图显示胰头区不规则低回声实性肿块，边界不清，呈蟹足状，肠系膜上静脉轻度抬高，肝内外胆管扩张，主胰管内径4 mm。最可能的诊断是
   A. 胰岛细胞瘤
   B. 胰腺癌
   C. 腹膜后肿瘤
   D. 胆管癌
 ->E. 壶腹癌

906. 某患者，男，42岁，近期发现，右上肢无力，来院就诊，体检发现双上肢血压相差4.0 kPa。临床怀疑锁骨下动脉盗血综合征，其最重要的诊断依据是
   A. 患侧上肢脉搏减弱或消失
   B. 患侧上肢动脉二维图像无异常
   C. 患侧上肢动脉反向血流减弱或消失
 ->D. 患侧椎动脉彩色及频谱多普勒呈现反向血流
   E. 患侧椎动脉仍存在舒张期正向血流

907. 患者男性，40岁，经常右腰部酸痛，尿常规潜血++。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，集合系统多个强回声光团，后方伴声影。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾结石
解析：肾结石典型的声像图表现为肾窦内出现点状或团块状强回声，通常有声影，血尿或镜下血尿比较多见。

908. 患者男性，30岁。超声检查时，发现肝右叶有一圆形无回声暗区，囊壁光整菲薄，后方回声明显增强，最可能的诊断是
   A. 肝血管瘤
   B. 肝内门静脉横断面
 ->C. 肝囊肿
   D. 肝内肝静脉横断面
   E. 肝棘球蚴囊肿

909. 患者女性，61岁，绝经7年，近3个月，阴道不规则流血4次。超声检查：子宫饱满，宫腔内可见梭状、边界不规则、高低回声不均匀区，内探及动静脉血流信号，PS：27 cm/s，RI：0.39。可能的诊断是
   A. 子宫内膜息肉
   B. 子宫内膜增生过长
   C. 黏膜下肌瘤
   D. 宫腔内凝血块
 ->E. 子宫内膜癌

910. 患者，男性，65岁，由于下壁和右心室梗死入院。冠状动脉造影可见右冠状动脉近端完全闭塞，未能成功开通。静脉补液后，患者低血压纠正。当日夜间患者突然出现进行性呼吸困难，查体发现心尖部可闻及3～4级收缩期杂音。应进行下列哪项超声心动图检查明确诊断
   A. 注射震荡生理盐水行右心声学造影
 ->B. 二尖瓣口的彩色血流多普勒
   C. 室间隔的彩色血流多普勒
   D. 三尖瓣的彩色血流多普勒
   E. 以上都不正确

911. 患者女性，70岁，多年来一直按冠心病治疗，超声心动图检查后，诊断为先心病、房间隔缺损，其超声表现不包括
   A. 房间隔连续中断
   B. 右室、右房常增大
 ->C. 分为肌部、膜部缺损
   D. 室间隔与左室后壁同向运动
   E. 肺动脉常增宽

912. 患者男性，40岁，经常右腰部酸痛，尿常规潜血++。超声所见：右肾大小、形态正常，实质回声均匀，集合系统多个强回声光团，后方伴声影。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾结石
解析：肾结石典型的声像图表现为肾窦内出现点状或团块状强回声，通常有声影，血尿或镜下血尿比较多见。

913. 患者，男，48岁，常规体检，超声检查，胰头、胰体表面光滑，回声均匀；胰尾可见1.6 cm×1.6 cm无回声区，包膜光滑，内透声清亮。超声提示
   A. 肠系膜囊肿
   B. 胰尾胰岛细胞
 ->C. 胰尾真性囊肿
   D. 胰尾假性囊肿
   E. 胰腺囊腺瘤

914. 患者女性，30岁，腹痛、低热、盗汗，因下腹部触及肿块而就诊，超声检查发现肠管壁弥漫性增厚，形态僵硬，下腹部肠管粘连成团块状，蠕动减弱，肠管周围可见肿大淋巴结及少量腹水。最可能的诊断为
   A. 肠肿瘤
 ->B. 肠结核
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 克罗恩病
   E. 肠憩室

915. 患者女性，18岁，无月经来潮，因周期性腹痛就诊，无发热。超声检查：子宫体正常，子宫下方相当于阴道位置可见82 mm×53 mm边界清楚，椭圆形液性暗区，内透声不好，有较多细弱回声光点。可能的诊断为
   A. 卵巢囊肿
   B. 盆腔脓肿
   C. 巧克力囊肿
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 盆腔包裹性积液

916. 患儿男性，2岁，因心悸、乏力，活动期间喜蹲踞，查体：双手及耳垂可见紫绀，听诊胸骨左缘第2-3肋间可闻及粗糙的Ⅳ级收缩期杂音。超声心动图图像如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/5747000708414d92a3eeee1f0b8af806.jpg "/><img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/24f47d11d24a4eeab56162545b4196a9.jpg "/>，可诊断为
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
   C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
 ->E. 先天性心脏病-法乐氏四联症

917. 患者女性，65岁，活动后疲劳、气短；听诊可于心尖部闻及全收缩期吹风样杂音。彩色多普勒显示收缩期左房内以蓝色为主的花彩血流，面积18.6 cm<sup>2</sup>
，超声诊断为
   A. 二尖瓣反流，轻度
   B. 二尖瓣反流，中度
 ->C. 二尖瓣反流，重度
   D. 三尖瓣反流，轻度
   E. 三尖瓣反流，中-重度

918. 患者女性，68岁，上腹部触及搏动性包块，轻度压痛。超声特征：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相连，瘤内见云雾状血流回声，CDFI为低速填充型湍流频谱。本病可诊断为
   A. 假性腹主动脉瘤
 ->B. 真性腹主动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 腹主动脉血栓
   E. 腹主动脉粥样硬化
解析：从该患的临床症状、体征以及超声表现来看，我们可以初步判断这是一位腹主动脉瘤患者。腹主动脉瘤可以分为以下三种类型：真性动脉瘤，假性动脉瘤及夹层动脉瘤。真性动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相延续，瘤体较大时内见云雾状血流回声。假性动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉旁显示厚壁无回声区，与腹主动脉壁不连续，主动脉壁和管腔回声通常无异常。夹层动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉增宽，呈双层管壁。

919. 患者女性，39岁，无明显自觉症状。体检时超声发现脊柱前方实质性低回声肿块，并与双肾下极相连，肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 异位肾
 ->C. 马蹄肾
   D. 海绵肾
   E. 重复肾

920. 患者，男性，75岁，进行性呼吸困难1个月余，既往有下壁心肌梗死病史，听诊有杂音。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0df8a3e605884b5ca57bb986b61bd126.jpg "/>，左心室扩大，左心室下壁基底段至中段运动减弱，二尖瓣反流，下列哪项引起杂音可能性较大
   A. 由于黏液瘤的疾病引起的二尖瓣反流
   B. 由于乳头肌破裂引起的二尖瓣反流
 ->C. 由于左心室增大和节段性室壁运动异常引起的乳头肌功能不全而形成的二尖瓣反流
   D. 由于心内膜炎而引起的二尖瓣反流
   E. 以上都不正确

921. 女性，40岁。间断无痛性血尿1年。超声检查声像图示右肾中下部6 cm× 5 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实填。首先要考虑的诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

922. 患者35岁，女性，病因不明出现右侧甲状腺肿大且坚硬如板，和周围组织粘连固定，有压迫症状；超声检查见甲状腺右叶中度肿大，边界模糊，内部回声降低或强弱不均，有假包膜回声，CDFI：包块内部血流信号稀少。最可能的诊断为
   A. 急性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本甲状腺炎
 ->D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

923. 患者35岁，女性，病因不明出现右侧甲状腺肿大且坚硬如板，和周围组织粘连固定，有压迫症状；超声检查见甲状腺右叶中度肿大，边界模糊，内部回声降低或强弱不均，有假包膜回声，CDFI：包块内部血流信号稀少。最可能的诊断为：
   A. 急性甲状腺炎
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 桥本甲状腺炎
 ->D. 侵袭性甲状腺炎
   E. 甲状腺囊腺瘤

924. 患者女性，39岁，突然头痛、心悸、呕吐、视力模糊就诊，血压：160/120mmHg。超声特征：右肾上腺区可见一3cm大小边界清楚的低回声实性肿块。本病最有可能的诊断为
   A. 肾上腺皮质腺瘤
   B. 肾上腺血肿
 ->C. 肾上腺嗜铬细胞瘤
   D. 肾上腺神经母细胞瘤
   E. 肾上腺结核
解析：嗜铬细胞瘤的临床表现主要是由于儿茶酚胺分泌增多引起。大量儿茶酚胺作用于肾上腺素能受体引起。因此高血压为本病的主要症状。由于肿瘤间歇或持续分泌儿茶酚胺，故高血压表现为阵发性或持续性。肿瘤一般多呈圆形或椭圆形，边界清楚，直径一般在3～5cm，内部为均匀的中等或弱回声。

925. 患者男，24岁，酒醉后熟睡，右上臂受压肿胀疼痛，短时无尿，尿蛋白（＋＋＋＋）血GOT、GPT、LDH增高，超声显示肱二头肌肿大，肌纹理失常、回声增强、肌束间及肌腹外周出现粗条索状和细网状低回声，CDFI无血流信号，可诊断为
   A. 肌肉损伤、血肿
 ->B. 横纹肌溶解症
   C. 局限性骨化性肌炎
   D. 结核性肌炎
   E. 肌疝

926. 男性，36岁。无自觉症状。体检时超声所见：左肾大小、形态正常，下极实质显示一边界清楚、薄壁、圆形的无回声区，后方回声增强，其余肾实质回声正常。本病可诊断为
   A. 肾错构瘤
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
 ->D. 肾囊肿
   E. 肾癌
解析：肾错构瘤的声像图往往呈现圆形，边界清晰的高回声；肾结核声像图复杂多变，早期无改变或仅表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，重者出现多发厚壁不同大小的片状透声不好无回声区；多囊肾表现为双肾增大，表面不规则，肾内出现多数大小相差悬殊、囊壁整齐、圆形无回声区，互不连通；肾肿瘤为肾内实质性肿块，较大时内部可有液化坏死，只有肾囊肿符合上述声像图表现。

927. 患者，男，42岁，心脏超声检查示双房增大，双室缩小，心包回声增强增厚，室间隔呈橡皮筋样运动，考虑为
   A. 限制型心肌病
 ->B. 缩窄性心包炎
   C. 心肌炎
   D. 肥厚型心肌病
   E. 以上都不是

928. 患者男性，24岁，发热3天后出现腰痛，尿量明显减少。超声特征：双侧肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 急性肾衰竭
   C. 慢性肾衰竭
   D. 肾结核
   E. 肾血肿

929. 患者，男性，12岁，主动脉瓣置换术后，超声显示主动脉瓣口最大流速是3.5 m/s，下面哪个瓣膜最有可能出现压力恢复
 ->A. 双叶瓣
   B. 倾斜瓣
   C. 牛包生物瓣
   D. 无支架生物瓣
   E. 以上都不正确

930. 一位青年人无明显不适，体检时超声发现肝脏内有一个20 mm的强回声占位性病变，这提示最可能是
 ->A. 肝血管瘤
   B. 小肝癌
   C. 肝结节
   D. 局限性脂肪肝
   E. 肝良性腺瘤
解析：海绵状血管瘤是一种最常见的肝良性肿瘤，发生率约占健康成人的1%，患者多数年轻而无症状，查体时偶然发现，且直径＜2 cm的小血管瘤以强回声多见。肝良性腺瘤较少见。

931. 中年男性，右上腹胀痛伴有低热，肝区轻叩痛，肝肋下3 cm。超声检查见右叶有一4 cm×6 cm大小的边缘光滑的无回声，内见较密集的点状回声。可能的诊断是
 ->A. 囊肿并感染
   B. 早期肝脓肿
   C. 脓肿完全液化
   D. 肝血肿
   E. 肝恶性肿瘤坏死、液化
解析：肝脓肿囊壁一般较厚；肝恶性肿瘤坏死、液化，无回声区常位于强回声肿瘤内，形态不规则，残留的肿瘤组织似不规则增厚的囊壁，有时液性腔内可见强回声结节及分隔。

932. 某患者，超声检查为主动脉瓣狭窄，其瓣口面积约0.8 cm<sup>2</sup>，连续多普勒测其跨瓣血流速度3.6 m/s，其狭窄程度为
   A. 轻度
 ->B. 中度
   C. 重度
   D. 无法定量
   E. 必须测瓣口间距估计

933. 患者，女，55岁，胃癌大部切除术后一年，胰腺区域见多发卵圆形低至无回声结节，边界清晰，胰管穿行于结节之间并轻度扩张，可能的诊断是
   A. 腹腔淋巴瘤
   B. 胰腺癌
   C. 胃间质瘤
   D. 胰岛细胞瘤
 ->E. 胰腺转移癌

934. 患者，女性，42岁，因心悸就诊，既往无心脏病病史。查体：主动脉瓣听诊区可闻及收缩期3级杂音，左侧胸部可闻及舒张期2级杂音。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/16aa0d2b894e43dfaad950ef7e633242.jpg "/>，下列诊断正确的是
   A. 重度主动脉瓣狭窄需外科干预
   B. 患者无明显异常，没必要进一步检查
   C. 只有外科干预才能彻底解决患者的问题，不必要长期随访
 ->D. 是否需要外科干预，还需要食管超声进一步评价
   E. 以上都不正确

935. 患者，男性，55岁，行主动脉瓣置换术后出现活动后呼吸困难，术后一直怀疑瓣膜不匹配，机械瓣体过小，用来定义这个并发症的标准是
   A. ≤0.55 cm<sup>2</sup>/m<sup>2</sup>
   B. ≤0.65 cm<sup>2</sup>/m<sup>2</sup>
   C. ≤0.75 cm<sup>2</sup>/m<sup>2</sup>
 ->D. ≤0.85 cm<sup>2</sup>/m<sup>2</sup>
   E. ≤0.95 cm<sup>2</sup>/m<sup>2</sup>

936. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤
解析：睾丸肿瘤恶性居多，其中生殖细胞肿瘤占95%以上，多为精原细胞瘤。二维超声特点是：睾丸增大，肿瘤边界整齐，内部呈均质中等回声或稍低回声，仅少数肿瘤呈现不均质回声。

937. 患者男，64岁，高血压10年，无其他心脏疾患，其超声表现错误的是
   A. 左心室心肌重量增加
 ->B. 左室舒张功能正常
   C. 左房扩大较常见，且较早出现
   D. 各型均存在左室舒张功能异常，且早于收缩功能异常
   E. 左室壁可呈对称性，扩张性和非对称性肥厚

938. 患者，女性，70岁，因胸痛3天加重伴呼吸困难5 h就诊。查体：心脏听诊可闻及收缩期Ⅲ～Ⅳ级粗糙的杂音。心电图显示广泛前壁ST段抬高。经胸超声心动图检查，根据彩图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/17c561ea6cc544388fd22ccb3f4b82f3.jpg "/>，下列诊断正确的是
 ->A. 广泛前壁心肌梗死合并室间隔穿孔
   B. 乳头肌断裂导致的二尖瓣重度反流
   C. 心尖部室壁瘤
   D. 心脏压塞
   E. 房间隔缺损

939. 男性，45岁。上腹不适2个月伴体重下降。超声检查声像图显示胰头区不规则低回声实性肿块，边界不清，呈蟹足状，肠系膜上静脉轻度抬高，肝内外胆管扩张，主胰管内径4 mm。最可能的诊断是
   A. 胰岛细胞瘤
   B. 胰腺癌
   C. 腹膜后肿瘤
   D. 胆管癌
 ->E. 壶腹癌

940. 男性患者，66岁，既往大量饮酒史，近一年出现进行性吞咽困难，呕吐，超声示肝左叶后下方可见23 mm×19 mm形态不规则的“靶环征”影像，内腔偏移，周围可见肿大淋巴结，超声诊断考虑为
 ->A. 贲门癌
   B. 胃溃疡
   C. 右肾上腺肿瘤
   D. 胰头癌
   E. 下腔静脉癌栓

941. 患者男，48岁，右肩疼痛，外展上举障碍，超声示肱二头肌长头腱上段钙化与腱鞘粘连，三角肌下滑囊积液，可诊断为
   A. 肌肉损伤
 ->B. 肩关节周围炎
   C. 粘连性肩关节囊炎
   D. 血友病性骨关节病
   E. 肌疝

942. 患者陈某有风湿性关节炎病史，心脏听诊主动脉瓣区有舒张期杂音，X线胸片示左心室扩大，用彩色多普勒技术应有的表现是
   A. 左心室在收缩期有血流射入右心室
 ->B. 显示有血流从主动脉瓣口在舒张期流向左心室
   C. 收缩期有血流从右心室流入右心室
   D. 左心室在收缩期无血流射入主动脉
   E. 收缩期有血流从左房流入左心室

943. 患者，女，26岁，停经一个半月，有时恶心，呕吐。经腹盆腔超声检查发现：子宫纵断时腔内发现一个妊娠囊，横断时发现双孕囊。最可能是以下哪种伪像所致
   A. 镜面伪像
   B. 侧边折射声影伪像
   C. 声速失真伪像
 ->D. 棱镜伪像
   E. 主声束以外旁瓣伪像

944. 患者男性，55岁，心悸，乏力，心绞痛，超声心动图诊断为冠心病、陈旧性心肌梗死，其表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 房间隔破裂

945. 患者男性，48岁，胸痛，晕厥，乏力，呼吸困难，主动脉瓣听诊区闻及收缩期粗糙响亮的喷射性杂音，超声心动图诊断为主动脉瓣狭窄，其超声表现不包括
   A. 主动脉瓣增厚，回声增强
   B. 左室壁肥厚
   C. 主动脉瓣开放受限
   D. 主动脉瓣钙化
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波
解析：当主动脉瓣关闭不全时，其舒张期反流的血流束击打在开放的二尖瓣前叶上，才出现二尖瓣前叶舒张期的细震颤波。

946. 患者男性，48岁，胸痛，晕厥，乏力，呼吸困难，主动脉瓣听诊区闻及收缩期粗糙响亮的喷射性杂音，超声心动图诊断为主动脉瓣狭窄，其超声表现不包括
   A. 主动脉瓣增厚，回声增强
   B. 左室壁肥厚
   C. 主动脉瓣开放受限
   D. 主动脉瓣钙化
 ->E. 二尖瓣舒张期震颤波
解析：当主动脉瓣关闭不全时，其舒张期反流的血流束击打在开放的二尖瓣前叶上，才出现二尖瓣前叶舒张期的细震颤波。

947. 患者，女性，48岁，呼吸困难，心电图显示心率150次/分，为心房扑动合并2：1房室传导，超声心动图显示全心扩大和中至重度的双心室收缩功能障碍。诊断为心肌病，下列选项中正确的是
   A. 此型心肌病是最不可逆转
 ->B. 射频消融治疗心房扑动，可改善心室收缩功能
   C. 特发性扩张型心肌病不在鉴别诊断之中
   D. 电复律法对这类型的患者没有任何帮助
   E. 以上都不正确

948. 患者男性，36岁，呼吸困难，晕厥，胸痛，舌下含服硝酸甘油反而加重，超声心动图如下，诊断为<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/d76d84e51fec42cd901e190a206231a4.jpg "/>
   A. 肥厚型非梗阻性心肌病
 ->B. 肥厚型梗阻性心肌病
   C. 扩张型心肌病
   D. 克山病
   E. 限制型心肌病

949. 患者女性，68岁，上腹部触及搏动性包块，轻度压痛。超声特征：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相连，瘤内见云雾状血流回声，CDFI为低速填充型湍流频谱。本病可诊断为
   A. 假性腹主动脉瘤
 ->B. 真性腹主动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 腹主动脉血栓
   E. 腹主动脉粥样硬化

950. 患者，女性39岁，妊娠18周，超声诊断脑积水（中期），其指征是
   A. 双顶径增大，胎儿水肿
   B. 四肢伸展，脑室扩大
   C. 羊水过多，头-体比例失调
 ->D. 侧脑室率＞0.5，脑中线偏移
   E. 侧脑室率＞0.6，脑中线偏移

951. 患儿，男性，6个月。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/a8b5c07065d740de9c1aa85888db3b4b.jpg "/>，心腔内可探及多个大小不一的团块，下列诊断正确的是
   A. 心房黏液瘤
   B. 血管瘤
   C. 畸胎瘤
 ->D. 横纹肌瘤
   E. 心脏破裂

952. 患者男性，57岁，经股动脉逆行冠脉造影术后1小时，突发腹痛，面色苍白，心悸，血压：70/50 mmHg。超声特征：左后腹膜可见一11 cm×7 cm大小、边界清楚、形态欠规则的低回声区，内未见明显血流信号。本病最有可能的诊断为
   A. 左后腹膜血管瘤
 ->B. 左后腹膜血肿
   C. 左后腹膜脓肿
   D. 左后腹膜囊肿
   E. 左后腹膜脂肪瘤

953. 患者，男，33岁，近一个月发现视力减退，眼科超声检查发现：球后肌肉圆锥内圆形实性病变，边界清，圆滑，内部回声均匀，声衰减中等；压迫眼球时肿瘤轴位缩短，CDFI显示肿瘤内无血流信号，最可能的是
 ->A. 眼眶海绵状血管瘤
   B. 泪腺混合瘤
   C. 神经鞘瘤
   D. 泪腺恶性肿瘤
   E. 视神经脑膜瘤

954. —位患者急诊入院，既往有胃溃疡病史，现腹部刀割样疼痛，呈板状腹型，该患的超声影像表现不包括
   A. 腹腔内见游离气体
   B. 局部胃肠管壁增厚
 ->C. 胃内较大强光团，后伴声影，可移动
   D. 小网膜囊局限性积液
   E. 腹腔内局限性积液

955. 一女性患者因周期性低血糖行超声检查，于胰腺体部探及17 mm边界清晰，包膜规整的卵圆形均匀性低回声结节，其诊断最可能为
   A. 胰腺囊腺瘤
   B. 胰腺癌
   C. 胰腺真性囊肿
   D. 胰腺腺瘤
 ->E. 胰岛素瘤
解析：胰岛素瘤是一种起源于胰岛细胞、分泌过量胰岛素的肿瘤，为最常见的胰腺内分泌肿瘤（60%～90%），一般为良性。好发于胰腺体尾部，多为单发，偶为多发（见于多发内分泌腺肿瘤I型）。女性较多见，平均47岁。典型临床表现为Whipple三联症，包括劳累时发作性低血糖、空腹血糖低于正常、补充葡萄糖后症状迅速缓解。

956. 患者男性，33岁，右上腹不适。超声显示肝弥漫性增大、形态饱满、实质回声增强、光点细密，血管纹理模糊，后方肝组织回声减低。近胆囊左侧壁处有一3cm×2cm大小的片状低回声，无包膜，无占位效应。最可能的诊断是
   A. 均匀性脂肪肝
   B. 脂肪肝合并肝血管瘤
   C. 脂肪肝合并肝囊肿
 ->D. 非均匀性脂肪肝正常肝残留型
   E. 局限性脂肪肝
解析：肝实质回声弥漫性增强为脂肪浸润区域，其内出现的局限性片状弱回声区，为轻度脂肪浸润或相对正常肝残留区。好发于胆囊床，门静脉主干周围，无包膜，对周围胆囊、血管等结构无挤压即无肿瘤征象等超声特征有助于诊断。

957. 男性，42岁。平时无任何不适。B超体检时发现肝内有一稍低回声团，界清，边缘呈细线状高回声，内部呈筛状。最可能的诊断是
   A. 非均匀性脂肪肝
   B. 肝癌
   C. 肝脓肿
   D. 肝囊肿
 ->E. 肝血管瘤

958. 患者，男，31岁，因发热、肝区疼痛来诊。超声发现肝肿大，右肝内可见椭圆形占位性病变6.0 cm×5.5 cm，其边界清晰、光滑，内部有低回声，肿物后方回声显著增强，可见侧边声影。根据声像图特征，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
   B. 肝实质性肿瘤
   C. 肝囊肿合并出血
 ->D. 肝囊肿合并感染
   E. 肝囊腺瘤

959. 患者男性，25岁，右大腿根部刀伤，出现疼痛，肿胀，活动受限。局部血管超声检查显示股动脉、股静脉之间见一无回声管道，其近端动、静脉管径明显增宽，管道处可见从动脉流向静脉的五彩镶嵌血流，静脉内出现动脉化血流频谱，为高速低阻型，其超声诊断最可能为
   A. 股动脉血栓
   B. 股静脉血栓
 ->C. 股动静脉瘘
   D. 股静脉瓣功能不全
   E. 假性动脉瘤

960. 患者反复发作性上腹不适伴脂肪泻，超声检查显示胰腺体积缩小，边缘不规则，实质回声增强，不均匀，主胰管串珠状扩张并呈断续状，内见强回声结石。超声诊断考虑为
   A. 急性胰腺炎
   B. 胰腺囊腺瘤
   C. 胰腺结核
 ->D. 慢性胰腺炎
   E. 胰腺癌
解析：该患者临床症状及声像图表现符合慢性胰腺炎改变，这是腺泡和胰岛组织萎缩、纤维化、炎性粘连、胰管分泌物淤滞、钙化等所致。需要鉴别的主要是C项，胰腺结核时，胰腺稍增大，胰管常不扩张，实质回声强弱不均匀，腹膜后可见多发结核病灶。

961. 患者女性，39岁，以气急、乏力，活动后晕厥就诊。超声诊断为肥厚型梗阻性心肌病，超声所见不包括
   A. 室间隔与左室后壁非对称性肥厚，二者比值>1.3～1.5
   B. 增厚的室间隔心肌回声增强，呈“毛玻璃”样改变
   C. SAM征阳性
   D. 左室流出道狭窄，内径<20 mm
 ->E. EPSS增大

962. 患者，女性，52岁，伴有右侧腹痛和体重减轻，被诊断为肾细胞癌，下列有关肾细胞癌描述正确的是
   A. 肾细胞癌较少向血管内延伸
   B. 不会发生肺动脉栓塞
   C. 肾细胞癌很少心脏转移
 ->D. 部分肾细胞癌是超声心动图先发现右室内团块影，后发现肾内占位影
   E. 以上都不正确

963. 男性，51岁。持续性黄疸伴皮肤瘙痒30天，近日加重。超声见肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，内径0.6 cm。可能的阻塞病因是
 ->A. 壶腹周围癌
   B. 胆总管结石
   C. 胆总管囊肿
   D. 硬化性胆管炎
   E. 非特性胆管炎症
解析：患者进行性黄疸，肝内外胆管及胆囊均扩张，扩张的胆总管下端呈截断阻塞，局部隐约见一实性结节，主胰管扩张，确切的阻塞部位应是胆总管下段壶腹部。

964. 患者，女，60岁，胃癌病史，超声提示：肝内多发低回声区，内回声欠均匀，周边可见声晕，实验室检查癌胚抗原明显增高，最可能的诊断是
   A. 肝细胞肝癌
   B. 肝肉瘤
   C. 肝血管瘤
 ->D. 转移癌
   E. 肝多发囊肿

965. 女性，22岁，妊娠22周，胎儿肾盂宽度正常测值是
   A. ＜3 mm
 ->B. ＜4 mm
   C. ＜5 mm
   D. ＜6 mm
   E. ＜7 mm

966. 男性患者，64岁，因“肉眼血尿4天”为主诉入院，入院当夜突发下腹胀痛，不能排尿，插导尿管受阻。超声检查发现膀胱内一个7.1 cm×4.9 cm×6.5 cm稍强回声包块，内部未见血流信号，膀胱壁连续性完好，最可能的超声诊断是
   A. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱癌
   B. 膀胱内实性肿物，考虑膀胱良性肿瘤
 ->C. 膀胱内实性病灶，考虑血块
   D. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱异物
   E. 膀胱内实性病灶，考虑膀胱结石

967. 患者男，31岁，因发热、肝区疼痛来诊。超声发现肝肿大，右肝内可见椭圆形占位性病变6.0cm×5.5cm，其边界清晰、光滑，内部有低回声，肿物后方回声显著增强，可见侧边声影。根据声像图特征，最可能的诊断是
   A. 肝囊肿
   B. 肝实质性肿瘤
   C. 肝囊肿合并出血
 ->D. 肝囊肿合并感染
   E. 肝囊腺瘤
解析：椭圆形病变，边界清晰、光滑，肿物后方回声显著增强，可见侧边声影等声像图特征表明为囊肿；囊肿内部出现低回声表明合并感染或出血；临床症状为发热、肝区疼痛表明有感染。

968. 患者，女性39岁，妊娠18周，超声诊断脑积水（中期），其指征是
   A. 双顶径增大，胎儿水肿
   B. 四肢伸展，脑室扩大
   C. 羊水过多，头-体比例失调
 ->D. 侧脑室率＞0.5，脑中线偏移
   E. 侧脑室率＞0.6，脑中线偏移
解析：侧脑室率是脑中线到侧脑室外侧壁长度与大脑半球比，脑积水时侧脑室率>0.5，脑中线偏移。

969. 患者为急性广泛性前壁心肌梗死，并有心室重构， 室扩大，以下哪种方法能正确反映该患者左心收缩功能
   A. M型超声测心排出量
   B. 二维超声测心排出量
 ->C. 多普勒超声测心排出量
   D. M型超声测EF值
   E. M型超声测短轴缩短率（FS）

970. 男性乳腺癌的超声表现
 ->A. 与女性乳腺癌相同
   B. 乳腺腺体层增厚，结构紊乱，分布不均，但未见占位病变
   C. 乳腺内有少量乳腺导管，不含腺泡，处于不发育状态
   D. 乳腺肿物生长迅速，边界清晰，呈圆形、分叶状均匀低回声
   E. 以上都不正确

971. 患儿，女，5岁，出现尿频、尿急1月余，超声见膀胱充盈，内壁光滑，腔内见一条形强回声呈卷曲状，随体位改变而移动。其可能诊断为
   A. 膀胱癌
   B. 膀胱息室
   C. 膀胱结石
   D. 腺性膀胱炎
 ->E. 膀胱异物

972. 患者男，40岁，右侧腮腺发现包块1年，无临床症状，临床诊断腮腺混合瘤，其超声特征，哪一项是不正确的
 ->A. 从不囊性变
   B. 形态规则，呈圆形
   C. 内部呈低回声区
   D. 肿瘤轮廓完整
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变

973. 男性，56岁。无明显自觉症状，出现无痛性肉眼血尿。超声特征：左肾实质内可见一5 cm左右低回声不均匀实质性肿块，表面呈分叶状，内部及周边均可探及较丰富血流信号，肾窦受压变形。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾癌
解析：肾脓肿、多囊肾、肾囊肿为肾内囊性肿块；肾结核声像图复杂多变，仅早期局部肿胀时表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，酷似肾肿瘤，但内部及周边探及不到较丰富血流信号，因此结合患者的临床症状及声像图表现。

974. 患者，女，80岁，胸闷气急，心脏超声检查示右室后壁及后间隔运动幅度低平，增厚率减低，考虑病变的冠状动脉为
   A. 左前降支
   B. 左旋支
 ->C. 后降支
   D. 窦房结支
   E. 以上都不是

975. 患儿男性，7岁，因活动后心悸、乏力，查体：患儿发育情况好，听诊胸骨左缘第2～3肋间可闻及收缩期杂音，肺动脉第二音亢进。超声心动图图像如下图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/e90fe3fff7ee4f3f8502bd029ba8f467.jpg "/> <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/60444dd6276c4baebda0038fda5e0f9c.jpg "/>，可诊断为
   A. 先天性心脏病-室间隔缺损
   B. 先天性心脏病-动脉导管未闭
 ->C. 先天性心脏病-房间隔缺损
   D. 扩张型心肌病
   E. 先天性心脏病-肺动脉狭窄

976. 患者女性，36岁，孕33周，胎儿腹部横切面显示腹壁皮肤层回声中断，肠管及部分肝脏向腹腔外突出并漂浮在羊水内，最正确的诊断是
   A. 脐疝
   B. 脐膨出
 ->C. 腹裂畸形
   D. 中肠疝
   E. 肠管外翻畸形

977. 患者男性，13岁。突发阴囊肿胀.剧痛而来院诊治。超声显示：睾丸增大，回声增强，睾丸内血流信号消失。其最可能的诊断为
   A. 急性睾丸附睾炎
   B. 阴囊血肿
 ->C. 睾丸扭转
   D. 睾丸肿瘤
   E. 绞窄性斜疝

978. 患者，男性，19岁，近几月活动后气喘，无发绀，超声心动图检查：左室扩大；心内可见明显舒张期分流信号，呈湍流频谱，最可能的诊断是
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 冠状动脉瘘
   E. 主-肺动脉间隔缺损

979. 女性，32岁。胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清。判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20 min后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500 ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头
解析：多普勒超声在胆囊癌和胆泥及血块的鉴别诊断中具有重要意义，胆囊壁和胆囊肿瘤内检测到高速动脉样血流信号，是有价值的诊断指标。

980. 患者男性，55岁，心悸，乏力，心绞痛，超声心动图诊断为冠心病、陈旧性心肌梗死，其表现不包括
   A. 梗死区外膨
   B. 梗死区变薄
   C. 室壁运动节段性减弱
   D. 室壁运动不协调
 ->E. 房间隔破裂

981. 患者男性，56岁，无明显自觉症状，出现无痛性肉眼血尿。超声特征：左肾实质内可见一5 cm左右低回声不均匀实质性肿块，表面呈分叶状，内部及周边均可探及较丰富血流信号，肾窦受压变形。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
   B. 肾结核
   C. 多囊肾
   D. 肾囊肿
 ->E. 肾癌

982. 患者女性，39岁，以气急、乏力，活动后晕厥就诊。超声诊断为肥厚型梗阻性心肌病，超声所见不包括
   A. 室间隔与左室后壁非对称性肥厚，二者比值>1.3～1.5
   B. 增厚的室间隔心肌回声增强，呈“毛玻璃”样改变
   C. SAM征阳性
   D. 左室流出道狭窄，内径<20 mm
 ->E. EPSS增大

983. 患者5岁，男性，高热、寒战、右小腿剧痛，哭叫不止，右小腿成半屈曲位，拒动，腿部皮肤局部红肿，皮温增高，干骺端有压痛和指压性水肿。实验室检查：白细胞增高。超声检查见患处骨膜下带状无回声区，骨膜呈拱形抬高并增厚。最可能的诊断为
   A. 急性蜂窝织炎
   B. 软组织脓肿
 ->C. 急性化脓性骨髓炎
   D. 慢性化脓性骨髓炎
   E. 以上都不是

984. 男性，40岁。右侧腮腺发现包块1年，无临床症状，临床诊断腮腺混合瘤，其超声特征，以下不正确的是
 ->A. 从不囊性变
   B. 形态规则，呈圆形
   C. 内部呈低回声区
   D. 肿瘤轮廓完整
   E. 内部如有钙化，考虑恶性变
解析：腮腺混合瘤又称多形性腺瘤，为腮腺中最多见的良性肿瘤。多发生于中年，肿瘤生长缓慢，多无临床症状。二维超声表现，腮腺局限性增大。肿块形态规则，多为圆形、椭圆形或分叶状，边界清晰。内部回声多呈均质实性低回声，有时内部呈小蜂窝状结构，囊性变时呈无回声区；内部如有钙化灶，应考虑恶性变。

985. 患者女性，26岁，无明显自觉症状。体检时超声发现左肾上极实质内可见直径为1.5 cm、边界清晰、高回声实性肿块，内部及周边未探及明显血流信号，其余肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 髓质海绵肾
 ->B. 肾错构瘤
   C. 肾囊肿
   D. 肾结核
   E. 肾脓肿

986. 患者，男性，32岁，突发左腰部绞痛2小时，无发热，血常规检查正常。尿常规：红细胞20～30个。超声检查见左肾集合系统轻度分离，该侧输尿管上段内径约7 mm。该病最可能的诊断为
   A. 肾癌
   B. 急性肾炎
 ->C. 输尿管结石
   D. 肾包膜血肿
   E. 肾平滑肌脂肪瘤

987. 患者女，45岁，风心病复诊，下列描述中，不符合风心病二尖瓣狭窄的超声描述是
 ->A. 彩色多普勒血流显像显示血流从左心室流向左心房
   B. 二尖瓣增厚、纤维化甚至有钙化
   C. 左心房扩大
   D. 二尖瓣口的血流速度增快
   E. 二尖瓣口变小

988. 患儿，女，5岁，出现尿频、尿急1月余，超声见膀胱充盈，内壁光滑，腔内见一条形强回声呈卷曲状，随体位改变而移动。其可能诊断为
   A. 膀胱癌
   B. 膀胱息室
   C. 膀胱结石
   D. 腺性膀胱炎
 ->E. 膀胱异物

989. 患者女性，29岁，孕31周，胎儿左肾上极实质内可见13mm×15mm边界清晰，被膜完整较薄，形态规整，透声良好的无回声区，胎儿右肾未见明显异常，确切的超声诊断为
   A. 胎儿左肾上盏扩张
   B. 胎儿左肾上盏积水
   C. 胎儿左肾上腺囊肿
   D. 胎儿左肾积水
 ->E. 胎儿左肾囊肿

990. 患者男性，49岁，胆囊颈部侧壁见一个2.3 cm×1.5 cm的基底较宽的低回声团块，自囊壁突向腔内，表面不平整，彩色多普勒于其基底部探及少量条状搏动性血流频谱，胆囊浆膜层连续性欠佳。其最可能的诊断是
   A. 胆囊胆固醇沉着症
 ->B. 结节型胆囊癌
   C. 胆囊腺瘤
   D. 胆囊炎性息肉
   E. 胆囊腺肌增生症局限型

991. 患者，女性，42岁，间断无痛性血尿2年，声像图示右肾中下部4.6 cm×5.3 cm中等偏低回声肿块，边界清楚，内部回声欠均匀，肿块向肾表面隆起，并推挤肾窦，右肾静脉内实性回声充填，考虑诊断是
   A. 肾血管平滑肌脂肪瘤
   B. 肾母细胞瘤
 ->C. 肾细胞癌
   D. 肾盂癌
   E. 肾腺瘤

992. 患者，男，34岁，尿频、尿急、尿痛1年，声像图显示右肾稍大，实质结构紊乱，肾皮质厚薄不一，可见多个大小不等的液暗区，部分相通，并与扩张的。肾盂相通，输尿管上段扩张，壁不规则，厚约3 mm，逐渐变细，其内未见明显的结石及肿块声像，最可能的诊断是
   A. 急性肾盂肾炎
 ->B. 肾结核
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 肾积水
   E. 肾囊肿

993. 患者，男性，27岁，体检发现肝内1.7cm×1.6cm大小单发高回声结节，边界清晰，后方回声轻度增强，其内及周边无明显血流信号，最可能的诊断是
   A. 肝硬化结节
   B. 局限性脂肪肝
   C. 肝转移癌
   D. 原发性肝癌
 ->E. 血管瘤
解析：肝血管瘤常较小，直径一般在1～3cm，单发的多见，回声偏高，多体检时发现。

994. 患者，男性，39岁，2周前发热、流涕、全身乏力，5d后体温正常，近日胸痛、呼吸困难伴下肢水肿就诊。经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/93fc9eed15e14941808394d9fe4d15e0.jpg "/>，左心室舒张末期容积为160 ml，左心室收缩末期容积为122 ml，下列选项正确的是
   A. 该类患者很少需要心脏移植
   B. 罕见的遗传病
 ->C. 两周前可能发生A型流感
   D. 血管紧张素转化酶抑制药和β受体阻滞药不能改善预后
   E. 以上都不正确

995. 男性，69岁。胃肠超声检查于胃壁探及一大小为11 cm×9 cm，形态不规则，边界不清的不均匀低回声肿块，中心部可见大片不规则液化坏死区，实性部分血流信号不明显，胃黏膜受侵。超声诊断考虑
   A. 胃息肉
 ->B. 胃平滑肌肉瘤
   C. 胃脂肪瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 胃恶性淋巴瘤
解析：胃息肉大小一般不超过2 cm，为自黏膜向腔内隆起性病变；胃脂肪瘤一般较小，为胃黏膜下类圆形肿块，边界清楚，呈均匀的强回声；胃平滑肌瘤一般小于5 cm，为边界清晰的均匀的低回声肿块；胃恶性淋巴瘤探头加压易变形，回声近似无回声；平滑肌肉瘤的体积较大，边界不清且不规则，内部常发生液化及溃疡，彩色多普勒血流信号不明显，符合本题声像图特征。

996. 患者女，55岁，胃癌大部切除术后一年，胰腺区域见多发卵圆形低至无回声结节，边界清晰，胰管穿行于结节之间并轻度扩张，可能的诊断是
   A. 胰腺癌
   B. 胰岛细胞瘤
   C. 胰腺囊腺瘤
   D. 腹腔淋巴瘤
 ->E. 胰腺转移癌

997. 患者女性，37岁。ECG示除aVR外，其余导联ST段弓背向下抬高，超声心动图显示左室后壁后及心尖部液性暗区，请指出以下哪项诊断最正确
   A. 缩窄性心包炎
 ->B. 急性心包炎并心包积液
   C. 冠心病
   D. 高血压性心脏病
   E. 急性心肌梗死

998. 患者男性，36岁，呼吸困难，晕厥，胸痛，舌下含服硝酸甘油反而加重，超声心动图如下<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/d76d84e51fec42cd901e190a206231a4.jpg "/>，诊断为
   A. 肥厚型非梗阻性心肌病
 ->B. 肥厚型梗阻性心肌病
   C. 扩张型心肌病
   D. 克山病
   E. 限制型心肌病

999. 患者，女42岁，临床诊断桥本病，其声像图特点包括
   A. 常有多发强回声结节
   B. 甲状腺非对称性肿大
   C. 内部回声普遍增强、增粗，呈网格状
 ->D. 内部回声普遍减低、增粗，呈网格状
   E. 正常的实质内见片状强回声

1000. 一急性腹痛的患者，超声检查发现胆囊内多发结石，胰腺弥漫性肿大，回声减弱，不均匀，脾静脉细窄，胰腺周围可见弱回声带，肠管扩张，腹腔见大量透声不好的积液，最可能的诊断为
   A. 水肿型胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 肠梗阻
   D. 慢性胰腺炎
 ->E. 出血坏死型胰腺炎

1001. 某男，36岁，睾丸肿大、疼痛就诊，超声检查可见：睾丸增大、肿块呈椭圆形、轮廓整齐、呈中低回声，最可能是
 ->A. 精原细胞瘤
   B. 胚胎癌
   C. 绒毛膜上皮癌
   D. 畸胎癌
   E. 混合性肿瘤

1002. 患者22岁，男性，后颈部局部隆起，红、肿、热、痛，触之剧痛，可有波动感；全身有发热，乏力不适；血白细胞增多；超声检查见皮下局限性透声差的无回声区，略呈球形，有厚而不规则的壁，CDFI：周围组织血流信号增加。最可能的诊断为
 ->A. 软组织脓肿
   B. 寄生虫性肉芽肿
   C. 软组织肉瘤坏死
   D. 横纹肌溶解症
   E. 血肿

1003. 患者女性，56岁，无明显不适。体检时超声发现：右肾明显缩小，外形不规则，表面呈弧形钙化，后方伴声影，肾内结构无法显示，彩色多普勒血流显像未见明显血流信号。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 海绵肾
 ->C. 肾结核
   D. 肾结石
   E. 肾肿瘤

1004. 患者女，32岁。发现高血压半年余，药物控制不佳，彩色超声检查发现右肾动脉主干血流信号明亮，多普勒超声探查显示该出血处血流频谱呈毛刺状，波形圆钝，收缩期峰值流速438cm/s，腹主动脉收缩期峰值流速95cm/s，同侧叶间动脉频谱波形呈三角形。导致以上病变的主要原因是
 ->A. 肾动脉纤维肌性发育异常
   B. 肾动脉血栓形成
   C. 肾动脉粥样硬化
   D. 肾动脉缺血
   E. 多发性大动脉炎
解析：肾动脉纤维肌性发育异常见于女性，主要表现为突发的难治性高血压。肾血管超声是良好的筛选肾动脉纤维肌性发育异常的方法，可以发现近端以及中远端血流速度加快，并能提供狭窄位置和程度、肾脏大小及梗阻等疾病相关信息。

1005. 患者男性，65岁，无痛性血尿3个月就诊，膀胱超声所见如下图，以下诊断最可能的是<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/Picture/e65136005ff54123939f8803178f7725.jpg "/>
 ->A. 膀胱癌
   B. 膀胱内血凝块
   C. 膀胱结石
   D. 结核性膀胱炎
   E. 膀胱小梁增生

1006. 患者女性，39岁，无明显自觉症状。体检时超声发现脊柱前方实质性低回声肿块，并与双肾下极相连，肾内结构未见异常。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 异位肾
 ->C. 马蹄肾
   D. 海绵肾
   E. 重复肾
解析：马蹄肾是较为常见的先天性双肾融合畸形，融合部位多发生在双肾下极，融合部位横跨下腔静脉和腹主动脉的前方，融合部位回声以肾实质结构为主，肾窦结构不明显。

1007. 患者男性，34岁，活动后心悸、气短2年，超声心动图左室长轴切面可见收缩期二尖瓣瓣体突向左房，最可能的诊断是
   A. 二尖瓣狭窄
 ->B. 二尖瓣脱垂
   C. 二尖瓣相对狭窄
   D. 二尖瓣瓣裂
   E. 二尖瓣钙化

1008. 一急性腹痛的老年患者，小肠壁弥漫性增厚，回声减低，肠壁内无血流信号，肠系膜上静脉内探及不均匀实性回声，腹腔内可见少量液体，最可能的诊断是
   A. 肠梗阻
   B. 肠壁占位
   C. 肠穿孔
 ->D. 肠系膜血管缺血性疾病
   E. 肠道炎性改变
解析：肠系膜上静脉内探及的是栓子回声，血栓引起肠管缺血、坏死，肠壁黏膜皱襞隆起，肠壁无血流而腹腔可出现血性渗液。

1009. 男性，78岁。尿频、尿急、尿痛、血尿1个月。超声检查特征：充盈的膀胱内可见一强回声光团，后方伴声影，随体位移动而改变位置。本病可诊断为
 ->A. 膀胱结石
   B. 膀胱肿瘤
   C. 膀胱结核
   D. 膀胱壁钙化斑
   E. 伪像
解析：膀胱结核早期无明显异常，长期病变表现为整个膀胱壁弥漫性增厚，回声不均匀，表面不光滑，有时可见到钙化形成的斑点状强回声，不随体位移动而改变位置，重者膀胱容量减少；膀胱肿瘤声像图为膀胱内实质性肿块，不随体位移动而改变位置，当蒂较长时，可轻微移动。只有膀胱结石符合题中所述表现。

1010. 某公司员工在体检中作超声检查时发现左肾有一实性病灶，位于肾脏中1/3部偏外侧，相当于肾柱部位，呈类圆形，边界清，回声强度与肾皮质相同，且皮质相互连续，肾盂无分离。最应得出的超声提示为
   A. 左肾实性病灶，建议进一步检查
   B. 左肾实性病灶，考虑肾细胞癌，建议进一步检查
 ->C. 左肾局限性低回声区，考虑肾柱肥大，建议定期复查
   D. 左肾未见异常回声
   E. 左肾良性病灶

1011. 患者，女性42岁，临床诊断卵巢黏液性囊腺癌，其声像图表现下列哪一项是错误的
   A. 呈多房结构
   B. 分隔不均匀性增厚
   C. 增厚的囊壁可向周围浸润
   D. 经阴道彩超有助于早期发现肿瘤
 ->E. 多为双侧

1012. 男性，24岁。发热3天后出现腰痛，尿量明显减少。超声检查特征：双侧肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小。本病可诊断为
   A. 肾脓肿
 ->B. 急性肾衰竭
   C. 慢性肾衰竭
   D. 肾结核
   E. 肾血肿
解析：慢性肾衰竭时肾脏会缩小，实质回声增高皮髓界限不清晰；肾脓肿和肾血肿为肾脏局灶性病变，同时伴有肾内结构的破坏；肾结核声像图复杂多变，早期无改变或仅表现为局部的均匀性/非均匀性回声减弱，重者出现多发厚壁不同大小的片状透声不好无回声区，晚期可整个肾广泛钙化，丧失功能；急性肾衰竭时肾脏明显增大，肾实质增厚，回声增高，肾锥体肿大，回声极低，肾窦受压面积缩小，同时出现多尿期及少尿期。

1013. 患者女性，既往月经正常，现闭经68天，尿妊娠试验阳性，阴道无流血。超声检查：子宫饱满稍大，宫腔内可见平均内径为29 mm妊娠囊，囊内未见明显胚胎组织及胎心搏动。正确的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 不全流产
   C. 稽留流产
 ->D. 枯萎孕卵
   E. 难免流产
解析：枯萎孕卵的声像图特点是宫腔内可见一大的空胎囊（一般大于8周），囊内充满液性暗区（羊水），无胚胎或仅见死亡的胚胎光条。

1014. 患者，男，38岁患者，晚餐后突发腹痛8小时，腹胀腹痛，频繁呕吐，行超声检查，最可能的表现为
   A. 上腹部肠管扩张，可见假肾征
 ->B. 上腹部肠管扩张，可见鱼刺征、羽毛征
   C. 彗尾征
   D. 下腹部肠管扩张，可见结肠袋与半月襞
   E. 幽门管肥厚

1015. 患者，男性，32岁，有主动脉瓣置换病史，因怀疑主动脉夹层行经食管超声心动图如图<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/9be3101674314ca981e52cf8262b9067.jpg "/>，该患者更换的是哪种类型的主动脉瓣瓣膜
   A. 生物瓣
   B. 主动脉瓣同种瓣膜移植
   C. 主动脉瓣自体移植
 ->D. 机械瓣
   E. 以上都不正确

1016. 患者男，30岁。边进餐边与他人交谈时突然出现面色青紫，不能言语，双手紧握喉部，随后意识丧失，此时应采取的急救措施是
   A. 呼叫120
   B. 胸外按压
   C. 硝酸甘油舌下含服
 ->D. Heimlich腹部冲击法
   E. 人工呼吸

1017. 女性，56岁。无明显不适。体检时超声检查发现：右肾明显缩小，外形不规则，表面呈弧形钙化，后方伴声影，肾内结构无法显示，彩色多普勒血流显像未见明显血流信号。本病可诊断为
   A. 肾发育不全
   B. 海绵肾
 ->C. 肾结核
   D. 肾结石
   E. 肾肿瘤
解析：钙化型肾结核声像图难以显示肾盂和肾盏回声，而代之以形态不规则的团块状或斑片状强回声，后有明显声影，肾结核灶内大量钙盐沉着，则致整个肾广泛钙化，当肾功能丧失时，临床称为自截肾或“油灰肾”。

1018. 某一患者，无意间发现胫骨近端有一包块，可活动，诊为骨软骨瘤。在骨软骨瘤的声像图上，于软骨帽的周围可出现无回声区，使软骨帽本身回声反射更加明显，无回声区的组织结构是
   A. 软骨膜
   B. 骨性肿块
 ->C. 滑液囊
   D. 移位的血管
   E. 假性动脉瘤

1019. 一女性患者胆囊切除术后一年，屡感上腹部不适，超声示近段胆管扩张，胆管内径10mm，壁轻度增厚，回声增强，并可显示局部狭窄，肝脏稍增大，呈淤胆表现，其最可能的诊断是
   A. 胆管被误扎
   B. 肝细胞癌
   C. 胆管肿瘤
 ->D. 术后胆道狭窄
   E. 硬化性胆管炎

1020. 患者，男性，75岁，外院心电图显示下后壁心肌梗死（损伤性ST段改变），行溶栓术后，ST段较前没有变化，2天后，突发急性低血压并呼吸困难，超声心动图显示患者二尖瓣有大量反流。引起二尖瓣大量反流的原因是
   A. 二尖瓣脱垂
 ->B. 乳头肌断裂
   C. 二尖瓣腱索断裂
   D. 二尖瓣功能性反流合并环形膨胀
   E. 心脏破裂

1021. 患者，男性，40岁，因突发晕厥急诊入院。既往体健，无胸痛、晕厥史，急诊室心电图显示频发性室性期前收缩，TV<sub>2</sub>和TV<sub>3</sub>波倒置。根据经胸超声心动图所示<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/76b4591cdf884f67bc4dc811870ca752.jpg "/>，下列选项正确的是
   A. 晕厥很少与左心室有关
 ->B. 右心室扩张和运动功能减退是重要表现
   C. 除非症状加重，不用限制运动
   D. 室性心动过速，QRS呈典型的左束
   E. 以上都不正确

1022. 女性，68岁。上腹部触及搏动性包块，轻度压痛。超声检查特征：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相连，瘤内见云雾状血流回声，CDFI为低速填充型湍流频谱。本病可诊断为
   A. 假性腹主动脉瘤
 ->B. 真性腹主动脉瘤
   C. 夹层动脉瘤
   D. 腹主动脉血栓
   E. 腹主动脉粥样硬化
解析：从该患者的临床症状、体征以及超声表现来看，我们可以初步判断这是一位腹主动脉瘤患者。腹主动脉瘤可以分为以下3种类型：真性动脉瘤，假性动脉瘤及夹层动脉瘤。真性动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉局部呈瘤样增大，管壁变薄，与正常管壁相延续，瘤体较大时内见云雾状血流回声。假性动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉旁显示厚壁无回声区，与腹主动脉壁不连续，主动脉壁和管腔回声通常无异常。夹层动脉瘤的声像图特点为：腹主动脉增宽，呈双层管壁。

1023. 患者20岁，男性，近来颈部发现一增大的肿块，有外伤史，肿大处皮肤变形；超声检查见多个分隔的囊性肿块位于甲状腺内，边界不规则。最可能的诊断为
   A. 甲状腺单纯性囊肿
   B. 甲状腺囊腺瘤
   C. 甲状腺癌囊性变
   D. 甲状腺髓样癌
 ->E. 甲状腺出血性囊肿
   F. 亚急性甲状腺炎

1024. 一位成年男性排便异常1年，现因腹痛来诊。超声见右侧腹部分肠管肠壁不规则增厚，肠腔明显狭窄，横断面呈不典型的同心圆改变，纵切面见多层肠壁近似平行排列，近段肠管扩张，肠内容物见逆蠕动出现。最可能的诊断是
   A. 血运性肠梗阻
 ->B. 肠癌继发肠套叠
   C. 克罗恩病
   D. 肠结核
   E. 肠扭转
解析：成人肠套叠往往继发于肿瘤，根据病史及声像图征象，形成上述声像图特征的最可能的诊断是肠癌继发肠套叠，并导致机械性肠梗阻。

1025. 患者男性，32岁，发现阴囊增大半年，无不适，超声显示：阴囊内液体三面包绕于睾丸，但不影响精索，最可能是
   A. 象皮肿
   B. 婴儿鞘膜积液
   C. 精索鞘膜积液
 ->D. 睾丸鞘膜积液
   E. 睾丸囊肿

1026. 患者，男，9岁，母亲诉发现患儿左侧阴囊空虚。临床检查：左侧阴囊内未触及正常睾丸，右侧阴囊内可触及正常睾丸。超声检查：右侧睾丸1.5 cm×1.0 cm×0.6 cm，表面光滑，回声均匀。左侧阴囊内未见睾丸回声。于阴茎左上方、腹股沟内环处可见1.1 cm×0.9 cm×0.6 cm椭圆形低回声，边界清晰。超声提示
   A. 左腹股沟疝
 ->B. 左侧腹股沟隐睾
   C. 左腹股沟区肿大淋巴结
   D. 双侧睾丸正常声像图
   E. 以上均不正确

1027. 患者男性，61岁，高血压多年，一周前腹泻，四天前便血伴腹胀乏力，腹部平片示多个弓形小肠袢影，结肠充气。以“下消化道出血、不全肠梗阻”入院，超声示右下腹腔肠管粘连，肠壁增厚，明显水肿，肠壁血运明显减少，肠间少量积液。最可能的诊断是
   A. 肠结核
   B. 肠套叠
 ->C. 坏死性肠炎
   D. 肠肿瘤
   E. 肠扭转

1028. 患儿，男性，3岁，因腹部包块就诊，超声检查示左上腹巨大实性肿块，边界尚清，回声不均，其内见不规则的透声区，与肾脏关系密切，肾内残存肾脏积水，最可能的诊断是
   A. 肾结核
 ->B. 肾母细胞瘤
   C. 肾癌
   D. 肾盂癌
   E. 腹膜后肿瘤
解析：根据声像图可先判断肿块来源于肾脏，而儿童肾脏肿瘤中以肾母细胞瘤最为多见。

1029. 患者，男，46岁，阵发性高血压一年余，右侧肾上腺区发现一4 cm×5 cm椭圆形肿块，边界清楚，呈中等不均匀回声，内见不规则小透声区，最可能诊断是
 ->A. 嗜铬细胞瘤
   B. 皮质腺瘤
   C. 皮质增生
   D. 皮质腺癌
   E. 转移癌

1030. 男性，45岁。发现左颈前包块1个月，出现声音嘶哑2周。超声检查：甲状腺左叶单发，境界不清，低回声结节，内有细小点状强回声，伴有左颈部淋巴结肿大。首先要考虑的诊断是
   A. 甲状腺腺瘤
 ->B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺囊肿
   D. 结节性甲状腺肿
   E. 桥本病

1031. 患者女性，有风湿性关节炎病史，心脏听诊主动脉瓣区有舒张期杂音，X线胸片示左心室扩大，心电图示左心室高电压，超声诊断为主动脉瓣关闭不全。彩色多普勒血流应显示为
   A. 左心室在收缩期有血流射入右心室
 ->B. 舒张期有血流从主动脉瓣流向左心室
   C. 收缩期有血流从右心房流入右心室
   D. 左心室在收缩期无血流射入主动脉
   E. 收缩期有血流从左房流入左室

1032. 一中年男性患者，有顽固性的上消化道溃疡病史，现出现腹泻、脂肪泻和贫血，实验室检查有高促胃液素（胃泌素）血症。超声检查示胰腺尾部可见多发均匀低回声实性肿块，边界清晰，形态规则，胰管未见扩张，肿块内部血运丰富。最可能的诊断为
   A. 胰岛素瘤
   B. 胰腺转移瘤
   C. 胰高血糖素瘤
 ->D. 促胃液素（胃泌素）瘤
   E. 假瘤型胰腺炎
解析：胃泌素瘤的诊断依据为：胰腺内大小不等的低回声，边界清晰，内部回声较均匀，血流丰富，有顽固性的上消化道溃疡病史和高胃泌素血症。

1033. 患者女性，32岁，胆囊壁增厚，胆囊腔内探及一不规则的低回声团块，与囊壁分界欠清，判断肿块性质最有意义的方法是
   A. 令患者保持胸膝位，20分钟后复查
   B. 脂餐试验
   C. 饮水500 ml后观察
 ->D. 利用彩色多普勒和频谱多普勒检测肿块血流信号
   E. 换用高频探头

