1. 成人脊髓下端平齐
   A. 第1骶椎水平
   B. 第2腰椎下缘水平
   C. 第3腰椎与第4腰椎之间
 ->D. 第1腰椎下缘水平
   E. 第1骶椎下缘水平

2. 常规增强扫描与时相扫描说法正确的是
 ->A. 常规增强扫描为注射完对比剂后即扫描，对时相要求不高；时相扫描根据靶器官血流动力学特点进行不同延迟时间扫描
   B. 常规增强扫描与时相扫描都无需考虑个体差异
   C. 小剂量试验有助于找到常规增强扫描的最佳延迟时间
   D. CT值监测激发扫描可以精确常规增强扫描的最佳延迟时间
   E. 常规增强扫描与时相扫描都采用标准时间延迟

3. 下列说法正确的是
   A. 正常组织MR信号80%来源于细胞内
   B. 水对MR信号形成贡献最大
   C. 自由水的
T<sub>1</sub>明显延长
   D. 结合水的T<sub>1</sub>较自由水的有缩短
 ->E. 以上均对

4. 关于K空间填充方式的描述，错误的是
 ->A. 螺旋式填充
   B. 放射状填充
   C. 逐点填充
   D. 逐行填充
   E. 迂回轨迹填充

5. 下列不属于数字成像方法的是
   A. DR
   B. CR
   C. CT
 ->D. X-TV
   E. DSA

6. 关于切线投影的叙述，错误的是
   A. 中心线从被检部位边缘通过，称切线投影
 ->B. 此法可使相邻部分X线吸收差异减小
   C. 某些病变于边缘凸出，可采用此法
   D. 某些病变边缘凹陷，可采用此法
   E. 某些病变表面病灶，可采用此法

7. 高千伏摄影适合下列哪些部位① 胸部；② 喉；③ 胸骨；④ 乳腺；⑤ 鼻咽腔
   A. ① ② ③
 ->B. ① ② ⑤
   C. ① ④ ⑤
   D. ② ③ ④
   E. ③ ④ ⑤

8. 在颅底层面不能观察到
   A. 颈静脉孔
   B. 卵圆孔
   C. 破裂孔
   D. 枕骨大孔
 ->E. 蝶骨小翼

9. 全身骨与关节结核发病率最高的是（  ）
   A. 髋关节结核
   B. 膝关节结核
 ->C. 脊柱结核
   D. 肘关节结核
   E. 肩关节结核

10. 关于软X射线的说法错误的是
 ->A. 60kV以下的管电压产生的X射线
   B. 也称软组织摄影
   C. 波长较长
   D. 多用于乳腺、阴茎、喉侧位等
   E. 成像基础主要以光电吸收为主
解析：软X射线是指40kV以下产生的X线，能量低、波长长，穿透物质能力弱，适用于身体组织较薄、不与骨骼重叠及原子序数较低的软组织，故也称软组织摄影，主要以吸收X线为主。

11. 下列哪个不是甲状腺乳头状癌典型的影像改变（  ）
   A. 甲状腺内囊实性结节
 ->B. 甲状腺内囊实性结节+蛋壳状钙化
   C. 甲状腺内囊实性结节+细沙粒状钙化
   D. 颈部淋巴结增大，与甲状腺结节改变相似
解析：典型甲状腺乳头状癌为甲状腺囊实性结节，可伴细沙粒样钙化，颈部淋巴结肿大且与甲状腺结节表现相似。

12. 下列部位造影不宜采用超脉冲方式减影的是
   A. 心脏
   B. 心室
   C. 冠脉
 ->D. 肾脏
   E. 主肺动脉

13. 透视的缺点是
   A. 不可转动患者体位
 ->B. 缺乏客观记录
   C. 不能了解器官的动态改变
   D. 操作不便
   E. 费用昂贵
解析：基础常识。荧光透视的优点：可转动患者体位、能了解器官的动态改变、操作方便、费用低；缺点是影像对比度及清晰度较差，缺乏客观记录射线量较大。

14. 关于密度分辨力的影响因素，正确的是
 ->A. 光通量增加，层厚增加，密度分辨力增力口
   B. 光通量增加，层厚增加，密度分辨力减小
   C. 层厚增加，软组织重建算法，密度分辨力减小
   D. 层厚增加，高分辨力重建算法，密度分辨力增加
   E. 光通量、层厚不变，高分辨力重建算法，密度分辨力增加

15. 舌癌的最佳影像检查方法是下列哪种
   A. X线平片
   B. DSA
   C. CT
 ->D. MRI
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0602dx11jx.png ">

16. 肺解剖知识中下列哪项不对（  ）
   A. 左肺分两叶，右肺分三叶
 ->B. 背段属肺上叶
   C. 右中叶分内、外两段
   D. 右下叶分五段
   E. 左下叶分四段
解析：背段属于肺下叶。

17. 关于软X线摄影的叙述不正确的是
   A. 40kV以下管电压摄影称“软X线摄影”
   B. 可获得对比良好的软组织X线照片
 ->C. 软组织摄影X线是由钨靶X线管产生
   D. 适用于被照体组织较薄的软组织
   E. 适用于乳腺、喉侧位等

18. 听神经鞘瘤与脑膜瘤鉴别的最特征性影像表现
   A. 肿瘤生长不以内听道口为中心
   B. 肿瘤多发囊变
   C. 肿瘤内见钙化
   D. 肿瘤临近局部颅骨硬化增生
 ->E. 内听道扩大

19. 心包积液的典型X线特征错误的是
   A. 肺野清晰
   B. 心脏向两侧扩大，呈烧瓶状或球状
   C. 上腔静脉增宽
   D. 心包积液在300～500 ml以上者X线平片上才有变化
 ->E. 心脏搏动明显减弱而主动脉搏动增强

20. 法洛四联征中肺动脉口狭窄的典型改变是（  ）
   A. 右心室流出道狭窄
   B. 肺动脉瓣狭窄
   C. 肺动脉主干狭窄
 ->D. 包括以上三项
解析：法洛四联征中肺动脉口狭窄的典型改变包括肺动脉瓣膜膜部狭窄、瓣下狭窄及瓣上狭窄及肺动脉主干狭窄后扩张。

21. 膈肌升高的患者，当发现肺底部横线条影时，首先考虑
   A. 肺部炎症
   B. 肺纤维化
   C. 胸膜肥厚
   D. 肺水肿
 ->E. 盘状肺不张

22. 心脏MRI不适用于
   A. 室间隔缺损
   B. 房间隔缺损
 ->C. 频发室性期前收缩
   D. 单心室
   E. 完全性大动脉转位
解析：因频发室性期前收缩无明确心动周期，难以使用心电门控或伪心电门控进行检查，因此运动伪影较大。

23. 关于重组图像的原理，正确的是
   A. 重组图像就是图像重建
   B. 用计算机对原始数据进行运算得到显示数据矩阵
 ->C. 用计算机将各不同层面的像素重新排列的技术
   D. 重新组成三维的图像
   E. 重新组成三维空间中任一平面的图像

24. 4层螺旋CT，使用4排2.5 mm的探测器，扫描机架旋转一周，检查床移动距离10 mm，则层厚螺距为
   A. 层厚螺距为1
   B. 层厚螺距为2
 ->C. 层厚螺距为4
   D. 层厚螺距为1 mm
   E. 层厚螺距为4 mm

25. 对发现胰腺病变最重要的MRI技术是
 ->A. T<sub>1</sub>加权像
   B. T<sub>2</sub>加权像
   C. 质子密度加权像
   D. 扩散加权像
   E. 磁敏感加权像

26. 下面对于CT窗口技术描述错误的是
 ->A. 窗宽越窄，空间分辨力越大
   B. 窗宽越窄，密度分辨力越大
   C. 肝窗一般为窗宽120～150HU/窗位35～45HU
   D. 适当的窗宽、窗位因机器和所要观察的目标而异
   E. 窗位大小取决于所要观察目标的平均CT值

27. 关于CT透视扫描机的描述，错误的是
   A. 是一种连续扫描、连续成像的CT装置
   B. 临床主要用来经皮穿刺活检
 ->C. 采用内插算法，以去除检查床移动伪影
   D. 采用60°数据替代方法重建图像
   E. 剂量控制主要采用床下球管和专用的X线滤过器

28. 以下说法不正确的是（  ）
   A. 毒性弥漫性甲状腺肿腺体可不对称性增大
 ->B. “火海征”是毒性弥漫性甲状腺肿的特征性表现，可用于与其他甲状腺弥漫性病变相鉴别
   C. 毒性弥漫性甲状腺肿腺体实质回声可趋于正常
   D. 桥本甲状腺炎的腺体实质回声表现多样
解析：“火海征”也可见于桥本甲状腺炎，故不能认为是毒性弥漫性甲状腺肿的特征性表现，也不能作为两者的鉴别点。

29. 德国科学家伦琴发现X线的时间是
   A. 1885年
 ->B. 1895年
   C. 1886年
   D. 1896年
   E. 1905年
解析：德国科学家伦琴于1895年发现了X线。

30. 下列哪项不是肺部及纵隔MRI扫描技术
   A. 相关准备安装心电门控或周围门控
 ->B. 若使用呼吸门控技术，将呼吸感应器置于患者胸部
   C. 线圈体部相控阵线圈、体线圈
   D. 扫描技术常规做横断及斜冠状方位
   E. 多采用快速序列屏气采集，或采用呼吸门控技术采集

31. 伤后呈银叉征改变的骨折是
   A. Smith骨折
 ->B. Colles骨折
   C. 尺神经损伤
   D. 桡神经损伤
   E. 正中神经损伤
解析：Colles骨折一般见于青少年，手掌着地前臂内翻，临床上主要表现为侧面的银叉征和正面的枪刺刀征，也称为桡骨下端伸直性骨折。

32. 关于呼吸的描述错误的是
   A. 呼吸是从环境中摄取氧气，排出二氧化碳
 ->B. 气体的交换在肺动脉和肺静脉之间
   C. 靠膈肌运动进行的呼吸为腹式呼吸
   D. 靠肋间肌运动进行的呼吸为胸式呼吸
   E. 呼吸由中枢神经系统的呼吸中枢调节

33. 脂肪组织具有较高的质子密度，它在常规SE序列成像中
 ->A. T<sub>1</sub>加权像呈高信号，T<sub>2</sub>加权像呈中等偏高或高信号
   B. T<sub>1</sub>加权像呈高信号，T<sub>2</sub>加权像呈低信号
   C. T<sub>1</sub>加权像呈低信号，T<sub>2</sub>加权像呈高信号
   D. T<sub>1</sub>加权像呈低信号，T<sub>2</sub>加权像呈低信号
   E. T<sub>1</sub>加权像呈中等信号，T<sub>2</sub>加权像呈中等信号

34. 下列疾病的球囊扩张治疗中最易发生食管破裂的是
   A. 食管酸性物质灼伤后狭窄
 ->B. 碱性物质烧伤造成的食管狭窄
   C. 食管蹼
   D. 术后吻合口狭窄
   E. 贲门失弛缓症

35. 下列有关CT临床应用技术描述错误的是（  ）
   A. 灌注成像属于功能成像
   B. 心脏CTA扫描需要使用心电门控
 ->C. 能量成像不属于功能成像
   D. CT血管成像在一定程度上可以替代以诊断为目的的有创性血管造影

36. 像素是
   A. 代表一定厚度的三维体积单元
 ->B. 构成数字图像矩阵的基本单元
   C. 各向同性图像
   D. 由矩阵构成
   E. 构成体素的空间矩阵

37. 胃底食管静脉曲张破裂大出血的最优治疗方法是
   A. 单纯药物治疗
 ->B. 胃冠状静脉栓塞术
   C. 胃左动脉栓塞术
   D. 外科分流术
   E. 胃底静脉结扎术

38. 以下需采用高分辨率CT扫描的是
   A. 心包囊肿
 ->B. 肺孤立结节
   C. 脑梗死病灶
   D. 腹膜后血肿
   E. 多发肝囊肿

39. 外伤性颈内动脉海绵窦瘘介入治疗常用的栓塞剂为
   A. 40%碘化油
   B. 医用胶（NBCA
   C. 弹簧圈
 ->D. 球囊
   E. 吸收性明胶海绵

40. 有关肝脏检查的描述，下列错误的是
 ->A. 纵裂的内侧是右肝前叶
   B. 胆囊左缘紧邻肝方叶
   C. CT扫描在肝门区可显示门静脉，有时肝动脉也能清晰显示
   D. 正常肝脏的密度比脾脏高
   E. 肝尾状叶位于肝门和下腔静脉之间

41. 关于肋间动脉的叙述，错误的是
   A. 主要供应肋间肌
   B. 主要供应椎旁肌
 ->C. 主要供应支气管
   D. 主要供应胸背部肌肉
   E. 主要供应壁层胸膜

42. CT扫描与常规X线体层摄影比较，根本区别在于
   A. 受检者受线量的多少
   B. 定位、定性的诊断
   C. 可获得冠、矢状面图像及空间分辨率的高低
 ->D. 无层面外组织的重叠
   E. 显示范围大小

43. 颅咽管瘤的MRI信号特点可表现为
   A. 长T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>
   B. 等T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>
   C. 短T<sub>1</sub>、短T<sub>2</sub>
   D. 短T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>
 ->E. 以上全对

44. 非螺旋和单层螺旋CT，层厚的控制是通过调整
   A. 探测器的宽度
 ->B. 准直器的宽度
   C. 滤过器
   D. X线束强度
   E. X线束剂量

45. 下列关于心内膜垫缺损的超声表现中，属于完全型的特征声像图是
   A. 房间隔下端连续中断
   B. 左右房室瓣分离各有腱索与室间隔相连
   C. 二尖瓣前叶腱索附着于室间隔右室面
 ->D. 左右房室瓣为共瓣，无腱索相连
   E. 以上都不正确
解析：血液从主动脉经未闭动脉导管进入肺动脉，引起持续性左向右分流，导致肺循环及左心血流量增加，加重左心负荷，导致左心扩大，从而在超声上显示为左心系统的扩大，而非右心系统扩大。

46. 高压滑环技术与低压滑环技术共同具有的特点是
 ->A. 通过碳刷和滑环的接触导电
   B. 易产生高压噪声
   C. 高压发生器装在扫描架内
   D. 通过滑环传递的电压达上万伏
   E. 高压发生器装在扫描架外

47. 有关骨转移瘤，正确的是
   A. 一定是多个病灶
   B. 都是溶骨性骨质破坏
 ->C. MRI显示骨转移瘤比CT和X线平片敏感
   D. 常引起软组织肿胀
   E. 不容易破坏椎弓根
解析：骨转移瘤可以多发，也可以单发；可以表现溶骨性骨质破坏，也可以表现成骨型转移显示密度增高而形态不改变，也可表现为混合型转移。MRI可以显示骨髓的早期改变，检出骨转移瘤较CT和平片敏感。一般软组织改变较轻。发生于脊椎的典型病变表现位于椎弓根的骨质破坏。因此选C。

48. 核磁共振的物理现象发现于
 ->A. 1946年
   B. 1952年
   C. 1972年
   D. 1977年
   E. 1978年

49. X线能使胶片产生
   A. 穿透作用
   B. 荧光作用
 ->C. 感光作用
   D. 电离作用
   E. 脱色作用

50. 关于支气管动脉的解剖叙述错误的是
   A. 支气管动脉直径正常为2～3 mm，当肺部有肿瘤时相应的血管可增粗
   B. 炎症支气管动脉从纵隔向肺门方向走行，可与纵隔内动脉、肋间动脉或对侧支气管动脉交通
   C. 右侧支气管动脉大多为一支且与肋间动脉共干，并以与第三肋间动脉共干为最常见
 ->D. 支气管动脉起源均在胸主动脉4～9胸椎水平
   E. 70%～90%起自第5～6胸椎水平

51. 目前磁共振成像使用的放射性核素不包括
   A. <sup>1</sup>H
   B. <sup>13</sup>C
 ->C. <sup>131</sup>I
   D. <sup>31</sup>P
   E. <sup>23</sup>Na

52. 同层动态扫描主要是研究病灶的增强特征，主要用于下列哪类疾病的鉴别（  ）
   A. 肝炎和肝硬化
   B. 脂肪肝和血管瘤
   C. 脂肪肝和肝硬化
 ->D. 肝癌和血管瘤
解析：典型肝癌动态增强扫描呈“快进快出”特点，典型血管瘤动态增强扫描呈“慢进慢出”特点。

53. 与平片相比，下列不是CT的优势的是
   A. 密度分辨率高
 ->B. 空间分辨率高
   C. 解剖分辨率高
   D. 增强扫描有利于病变定性
   E. 可进行多方位重建
解析：普通平片的空间分辨率高于CT图像。

54. 某一脑部CT的窗宽和窗位分别是80HU和40HU，那么它所显示的CT值范围为
   A. 80～120HU
   B. 40～120HU
 ->C. 0～80HU
   D. 40～80HU
   E. 80～40HU

55. 心脏有一结构叫卵圆窝，在什么解剖结构上
   A. 在左房的左心耳上
 ->B. 在房间隔上
   C. 在肺动脉上
   D. 在主动脉上
   E. 在室间隔上

56. 下面叙述不正确的是
   A. 肿瘤手术前栓塞治疗可减少术中出血
   B. 身体各部位的实体肿瘤出血均可行栓塞治疗
   C. 肺癌伴咯血可行支气管动脉栓塞
 ->D. 肝癌伴门静脉主干癌栓形成，栓塞治疗可延长生存期
   E. 保守治疗无效的外伤性鼻出血可行颌内动脉栓塞术
解析：肝癌伴门静脉主干癌栓形成，是栓塞治疗的禁忌证。

57. 输尿管生理狭窄最窄的部位在
   A. 肾盂起始部
   B. 输尿管起始部
   C. 过髂主动脉处
   D. 跨过骨盆入口处
 ->E. 进入膀胱壁处

58. 关于IR序列，错误的是
   A. IR成像参数包括TI、TE、TR
   B. TI是IR序列图像对比的主要决定因素
   C. TR足够长，容许下一个脉冲序列重复之前，使Mz主要部分得以恢复
   D. 传统IR序列一直采用长TR、短TE来产生T<sub>1</sub>WI
 ->E. IR序列主要用来产生T<sub>2</sub>WI和PDWI

59. 显示主动脉弓最佳位置的是
   A. 后前位
   B. 侧位
   C. 右前斜位
   D. 前后位
 ->E. 左前斜位
解析：心脏发育过程中，肺动脉在右前与右心室连接，主动脉向左后旋转与左心室连接，故显示主动脉弓最佳位置为左前斜位。

60. 典型肝脓肿在CT上的表现，除中央低密度脓腔外，脓肿壁可出现三层环状结构，从内至外分别代表
   A. 纤维肉芽组织，水肿带，炎性坏死组织
   B. 水肿带，炎性坏死组织，纤维肉芽组织
   C. 炎性坏死组织，水肿带，纤维肉芽组织
 ->D. 炎性坏死组织，纤维肉芽组织，水肿带
   E. 纤维肉芽组织，炎性坏死组织，水肿带

61. 椎间盘最外层的环形纤维为
   A. 髓核
   B. 纤维环
 ->C. Sharpey纤维
   D. 前纵韧带
   E. 后纵韧带

62. 关于CR及DR，正确的是
   A. CR摄像的时间分辨力显著提高
   B. CR摄影提高密度分辨力，但辐射剂量增加
   C. CR的空间分辨力高，对病变骨骼的细微结构的观察明显提高
 ->D. DR的缺点在于难以与原有X线设备匹配，对于一些特殊体位的投照，不如CR灵活
   E. DR空间分辨力进一步提高，信噪比高，成像速度快，但探测器寿命缩短

63. “支气管肺炎”影像，下列哪项错误（  ）
   A. 表现为肺纹理增多，边缘模糊
 ->B. 表现为斑片状阴影，多分布在双上肺
   C. 可有肺气肿表现
   D. 可有空洞、空腔形成
   E. 可伴有胸腔积液
解析：多分布在双肺下叶中、内侧带。

64. 显示主动脉弓最佳位置的是
   A. 后前位
   B. 侧位
   C. 右前斜位
   D. 前后位
 ->E. 左前斜位
解析：心脏发育过程中，肺动脉在右前与右心室连接，主动脉向左后旋转与左心室连接，故显示主动脉弓最佳位置为左前斜位。

65. CT空间分辨率衰退是由于
   A. 扫描剂量不够
   B. 成像系统中探测器、放大电路和模数转换器的老化
 ->C. 球管焦点变大、机架内的机械结构磨损、颤动及探测器老化等
   D. 扫描层厚过厚
   E. 显示器老化

66. 动脉导管未闭的介入治疗，要求患者具有典型的临床表现，不合并需外科治疗心脏畸形，且体重大于等于
 ->A. 4 kg
   B. 2 kg
   C. 10 kg
   D. 8 kg
   E. 5 kg

67. 有关高千伏摄影，下列说法错误的是
   A. 电压120千伏以上
   B. 小焦点的X线管
 ->C. 可以无滤线器
   D. 计时器装置
   E. 须有高比值隔板配合
解析：高千伏摄影，是采用120千伏以上的电压进行摄片，X线机必须有小焦点X线管、滤线器和特殊的计时器装置，必须有高比值隔板配合。

68. 下列疾病的体位选择，哪项是错误的
   A. 肠套叠——钡剂灌肠
   B. 消化道穿孔——腹部站立前后位
 ->C. 肾下垂——腹部仰卧前后位
   D. 先天性肛门闭锁——腹部倒立前后位
   E. 泌尿系结石——腹部仰卧前后位

69. 64层螺旋CT机架最快旋转时间为
   A. 0.5s
   B. 0.45s
   C. 0.4s
   D. 0.35s
 ->E. 0.33s

70. 耳部CT横断位扫描技术不包括
   A. 患者的体位呈标准的头颅前后位
   B. 颞骨横断位扫描常用0°和30°断面
   C. 0°轴位扫描时，头稍仰，使听眶线与床面垂直
   D. 30°轴位扫描时，头稍前屈，使听眉线与床面垂直
 ->E. 30°轴位扫描时，扫描基线为听眦线

71. 关于纵向弛豫的描述，正确的是
 ->A. 又称自旋-晶格弛豫
   B. 纵向磁化矢量由最大值恢复到零
   C. 横向磁化矢量由零恢复到最大值
   D. 与物质密度有关
   E. 与FOV大小有关
解析：纵向弛豫是纵向磁化矢量由零恢复到最大值的过程，又称自旋-晶格弛豫。

72. 鼻窦中开口较高的是
 ->A. 上颌窦
   B. 蝶窦
   C. 额窦
   D. 筛窦后组群
   E. 筛窦前、中组群

73. 对纵隔肿瘤诊断价值最大的检查方法
   A. X线胸透
   B. X线胸片
 ->C. CT
   D. X线胸部正侧位片
   E. 体层

74. True-FISP序列的优点不包括
   A. 成像速度快
 ->B. 软组织对比良好
   C. 含水结构与软组织的对比良好
   D. 可用于心脏的检查
   E. 可用于水成像
解析：真实稳态进动快速成像（true-FISP）属于梯度回波序列，成像速度最快。常用于心脏功能评价，对比增强MRA，血流测量，心脏瓣膜病与心内分流疾病的电影动态观察。

75. 下列防护物质中，最理想的防护物是
   A. 铁
 ->B. 铅
   C. 铜
   D. 铝
   E. 建筑材料
解析：屏蔽防护使用原子序数较高的物质，常用铅。

76. 为加强Gd-DTPA的增强效果，常辅以
   A. 呼吸门控技术
 ->B. 磁化传递技术
   C. 预饱和技术
   D. 梯度运动相位重聚技术
   E. 心电门控技术

77. 下列哪一项不属于磁场干扰源
   A. 地板内的钢筋网
   B. 大功率电缆、变压器
   C. 轮椅、担架
   D. 小汽车、卡车
 ->E. 心脏起搏器、生物刺激器等体内植入物

78. 决定CT机连续工作时间长短的最关键指标是
   A. 磁盘容量
   B. 扫描速度
   C. 重建速度
   D. X线管容量
 ->E. X线管阳极热容量

79. 下列病变应首选覆膜支架治疗的是
   A. 食管炎性狭窄
   B. 幽门良性梗阻
   C. 食管癌术后吻合口狭窄
   D. 贲门失弛缓症
 ->E. 不宜手术治疗的食管癌造成的食管狭窄且并发气管瘘

80. 下列哪项不适合IV-DSA检查
   A. 上、下腔静脉
   B. 四肢静脉
   C. 肺动脉
 ->D. 脑动脉
   E. 肺静脉

81. 关于2D-TOF MRA的描述，错误的是
   A. 是连续单层面的方式采集数据
   B. 对非复杂性慢血流很敏感
 ->C. 对复杂性快血流很敏感
   D. 血流信号受血液流速影响较大
   E. 血流信号受TR时间影响较大

82. 下列关于眼及眼眶CT扫描技术的叙述正确的是
   A. 横断位扫描，听眦线与床面平行
 ->B. 横断位扫描，扫描基线为听眶线或听眦线
   C. 扫描范围一般从眶底至额窦
   D. 冠状位扫描，听眶线与床面垂直
   E. 冠状位扫描，范围从眼球后部至海绵窦

83. 发生共振现象要求供应者和接受者哪种参数一致
   A. 形状
   B. 重量
   C. 体积
 ->D. 频率
   E. 密度
解析：此频率即为Larmor频率。

84. 下面与泌尿生殖系统扫描技术无关的是
   A. 平扫时不要做对比剂试验，以免把肾盂内的对比剂当成结石
   B. 血尿患者必须延长到肾盂内及膀胱内充满对比剂
   C. 前列腺扫描需充盈膀胱
 ->D. 采用双膝屈曲位
   E. 螺旋扫描，层厚不宜超过5 mm

85. 竹节状脊柱”最常见于
 ->A. 强直性脊柱炎
   B. 老年性退行性变
   C. 风湿性关节炎
   D. 脊柱创伤后遗症
   E. 脊髓炎

86. 依据人体在X线影像上的密度下列组织中密度最低的为
   A. 钙化
   B. 体液
   C. 神经组织
 ->D. 脂肪
   E. 软骨

87. 鼻窦包括
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 额窦
   D. 蝶窦
 ->E. 以上都是

88. X线机准直器（遮线器）正确分型中有
   A. 活动型
   B. 固定型
 ->C. 全自动型
   D. 红外遥控型
   E. 移动型

89. 股骨下端病变活检术，需选用的活检针是
   A. 抽吸针
   B. 切割针
 ->C. 环钻针
   D. Turner针
   E. Rotex针

90. 医用感蓝X线胶片的吸收光谱峰值为
 ->A. 420nm
   B. 390nm
   C. 710nm
   D. 550nm
   E. 1000nm

91. 梯度回波脉冲序列应使用
   A. 180°射频脉冲
   B. >180°射频脉冲
   C. 90°+180°射频脉冲
   D. >90°射频脉冲
 ->E. <90°射频脉冲
解析：小角度激励是指使用小于90°的射频脉冲激励，使横向部分产生较大的磁化矢量，从而缩短TR，提高扫描速度。

92. 关于肺动脉造影下列叙述正确的是
   A. 肺动脉收缩压>10.7kPa（80 mmHg）、左心室舒张末压>2.67kPa（20 mmHg）的患者可做此项检查
   B. 肺动脉造影应选用低渗低毒的离子型造影剂
   C. 造影导管选用5F猪尾巴导管
   D. 全肺动脉造影的造影剂用80 ml，单侧肺动脉40 ml
 ->E. 肺动脉造影是肺血管栓塞症最特异的检查

93. 关于电子束CT的描述，错误的是
   A. 又称超速CT（UFCT）
   B. 不使用X线管
   C. 扫描时间可短至50 ms
 ->D. 不能容积成像
   E. 可行平扫及造影扫描
解析：基础常识。电子束CT又称超速CT（UFCT），它是利用电子束穿透人体及快速的床面移动来完成扫描的，其最快扫描速度为50 ms/层，可行平扫及造影扫描，并能容积成像。

94. 下列防护物质中，最理想的防护物是
   A. 铁
 ->B. 铅
   C. 铜
   D. 铝
   E. 建筑材料

95. 下面哪一种疾病的穿刺活检不适合CT引导
 ->A. 椎体转移瘤
   B. 结节性甲状腺肿
   C. 周围型肺癌
   D. 腹膜后肿物

96. 并行采集技术的特点不包括
   A. 加快了磁共振成像的采集速度
   B. 利用多个表面接收线圈采集
   C. 利用多个通道采集
 ->D. 利用半傅里叶采集技术
   E. 减少采集相位编码步数

97. 胸部冠状位成像是行与气管平行的冠状斜位，其原因是
   A. 避免产生呼吸运动伪影
   B. 避免产生心脏运动伪影
 ->C. 气管与支气管的关系显示最清楚
   D. 全面显示胸部病变
   E. 便于和支气管断层比较

98. 梯度回波T<sub>1</sub>加权序列采用的翻转角度是
 ->A. 50°～80°
   B. 30°～40°
   C. 10°～30°
   D. 15°～20°
   E. 越大越好

99. 成人十二指肠全长约
   A. 5～10 cm
   B. 10～15 cm
   C. 15～20 cm
 ->D. 20～25 cm
   E. 30～35 cm

100. T<sub>2</sub>WI不表现为高信号的是
   A. 脑脊液
   B. 尿液
   C. 胆汁
   D. 亚急性期血肿
 ->E. 骨皮质
解析：骨皮质因含质子数少，T<sub>1</sub>WI及T<sub>2</sub>WI无表现为低信号。T<sub>2</sub>WI指主要突出组织横向弛豫差别的成像方法，主要由T<sub>2</sub>信号对比决定。水和大部分病变在T<sub>1</sub>WI上表现为高信号，如脑脊液、尿液、胆汁、水肿、坏死、囊变及大部分肿瘤等，钙化、骨皮质及含气空腔表现为低信号。

101. 与MRI相比，下列是CT优势的是
   A. 直接多轴面成像
   B. 化学成像，信息量大
 ->C. 密度分辨率高
   D. 空间分辨率高
   E. 无碘过敏危险
解析：CT的密度分辨率很高，可以通过CT值准确量化，MR成像原理不同，通过信号高低，反映不同组织间的信号差异。

102. 在表面线圈的应用中，下述描述最贴切的是
   A. 大范围线圈，大区域检测，具有高信噪比
   B. 大范围线圈，小区域检测，具有高信噪比
 ->C. 小范围线圈，小区域检测，具有高信噪比
   D. 小范围线圈，大区域检测，具有高信噪比
   E. 小范围线圈，小区域检测，具有低信噪比

103. 影响心与大血管根部位置的生理因素，下列哪项不对
   A. 体型
   B. 年龄
   C. 体位
   D. 呼吸
 ->E. 曝光量的大小

104. 关于软X线摄影正确的说法是
   A. 20kV以下管电压产生的X线为软X线
   B. 30kV以下管电压产生的X线为软X线
 ->C. 40kV以下管电压产生的X线为软X线
   D. 50kV以下管电压产生的X线为软X线
   E. 60kV以下管电压产生的X线为软X线

105. 常规观察的肝静脉系统包括
   A. 右肝静脉、左肝静脉
 ->B. 右肝静脉、中肝静脉、左肝静脉
   C. 门静脉、右肝静脉、中肝静脉、左肝静脉
   D. 右肝静脉、中肝静脉
   E. 中肝静脉、左肝静脉

106. 化疗药5-Fu针剂的特点是
 ->A. 抗代谢类抗肿瘤药物
   B. 常用剂量50～100 mg
   C. 药物毒性小
   D. 半衰期长
   E. 细胞周期非特异性药物

107. 主动脉夹层在主动脉血管造影的直接征象是
   A. 主动脉壁增厚
 ->B. 双腔改变影像
   C. 溃疡样充盈缺损
   D. 多发真腔
   E. 主动脉瓣关闭不全

108. 中耳内外径最宽的部位是
 ->A. 上鼓室
   B. 下鼓室
   C. 中鼓室
   D. 后鼓室
   E. 咽鼓管

109. 超导磁体中有关液氦的温度错误的是
   A. 液氦沸点约为-269℃
   B. 绝对零度等于-273.15℃
 ->C. 绝对零度等于237℃
   D. 维持超导状态的温度不高于8K
   E. 超导体温度高于10K后会导致失超

110. 腹部CT显示腹腔积液密度稍高；腹膜均匀光滑增厚，增强后明显强化；大网膜上较多渗出时呈污垢样改变；淋巴结环状强化。最有可能的诊断是（  ）
 ->A. 渗出型腹膜结核
   B. 干酪型腹膜结核
   C. 粘连型腹膜结核
   D. 继发型结核
   E. 肿块型腹膜结核
解析：渗出型腹膜结核腹膜增厚均匀；干酪型腹膜结核表现为多发囊状；粘连型腹膜结核有网膜饼改变；继发型结核，属于肺结核分类第Ⅲ型，腹膜结核属于肺外结核；没有肿块型腹膜结核名称。

111. 最常用的动脉穿刺部位是
   A. 肱动脉
 ->B. 股动脉
   C. 颈动脉
   D. 腋动脉
   E. 腘动脉
解析：股动脉较粗大，且由此插管易达到全身各部位血管。

112. 与选择性冠状动脉造影技术无关的是
   A. 选用Judkins导管
   B. 股动脉或桡动脉穿刺插管
   C. 在主动脉窦壁寻找左冠状动脉
 ->D. 在升主动脉下段寻找右冠状动脉
   E. 常规选用50%～60%离子型或非离子型对比剂

113. 与非螺旋CT扫描比较，单层螺旋CT扫描的缺点是
 ->A. 层厚敏感曲线增宽
   B. 容积扫描不会遗漏病灶
   C. 扫描速度快，使对比剂用量减少
   D. 可任意的回顾性重建
   E. 提高了三维重组图像的质量

114. Gd-DTPA增强主要是因为
 ->A. 缩短T<sub>1</sub>弛豫时间
   B. 信噪比下降
   C. 空间分辨率下降
   D. 对比度下降
   E. 信号均匀度下降
解析：Gd-DTPA是顺磁性物质，能显著缩短T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>时间。

115. 关于碘化油的描述，不确切的是
   A. 可在X线下显影
   B. 和抗癌剂混合后注入，既能闭塞血管，又能缓慢释放化疗药物
   C. 可阻塞20～50 μm以上的肿瘤血管
   D. 注射后长期滞留于肝癌组织内，时间可达数月甚至1年以上
 ->E. 对小肝癌及肝癌子灶的诊断无帮助
解析：1979年Nakamura从肝动脉注入碘油，发现其选择性长时间滞留于肝癌组织内，从而可用于小肝癌及肝癌子灶的诊断。

116. 分子影像学的成像方法主要有（  ）
   A. 放射性核素成像
   B. 磁共振成像
   C. 光学成像
   D. 超声成像
 ->E. 以上都是

117. 薄层扫描需具备的条件是
 ->A. 梯度磁场场强高
   B. 梯度磁场场强低
   C. 射频带宽要宽
   D. 射频编码大的步码数
   E. 相位编码大的步码数

118. 以下关系正确的是
   A. 层厚越薄，空间分辨力越低
 ->B. 层厚越薄，密度分辨力越低
   C. 层厚越厚，空间分辨力越高
   D. 层厚越厚，密度分辨力越低
   E. 层厚越薄，密度分辨力和空间分辨力均越低

119. 下列有关Gd-DTPA的临床应用，错误的是
   A. 常规临床用量为0.1 mmol/kg
   B. 怀疑脑转移病变时可加大剂量2～3倍
 ->C. 只限于中枢神经系统疾患的应用
   D. 常规临床用量为0.2 ml/kg
   E. 用于关节造影时应稀释
解析：Gd-DTPA可应用于全身，常规临床用量为0.2 ml/kg。

120. 与CT图像重建有关的器件是
   A. X线管
 ->B. 阵列处理器
   C. 数据采集系统（DAS）
   D. 硬磁盘
   E. 低压滑环

121. 前列腺测量，最准确的成像技术是
   A. 膀胱造影
   B. CT横断面扫描
 ->C. MRI冠状面、矢状面T<sub>2</sub>加权像
   D. 骨盆区平片
   E. 盆腔血管造影

122. 肝硬化引起门脉高压食管胃底静脉曲张时，哪种血管造影更准确
   A. 胃左动脉造影
   B. 胸主动脉造影
   C. 肝动脉造影
 ->D. 经皮肝穿直接门静脉系造影
   E. 脾动脉造影

123. 下面关于造影CT，说法正确的是
   A. 包括CTA、血管造影CT和非血管造影CT
   B. 血管造影CT可检出直径小于0.5 cm的、由肝动脉供血的富血管性肿瘤
   C. 是血管造影和CT扫描技术的结合
   D. 是目前检测小肝癌最敏感的检查方法
 ->E. 以上均对

124. 在脉冲序列图形中两个主要的时间图形是
   A. 时间分辨率和对比分辨率
   B. 时间分辨率和空间分辨率
   C. RF脉冲和曝光时间
 ->D. RF脉冲和磁场梯度
   E. 密度分辨率和空间分辨率

125. 一个270°RF脉冲后，从被检者接收到的信号是
   A. 骨
 ->B. 自由感应衰减
   C. 自旋回波
   D. 梯度-重聚回波
   E. 梯度回波

126. 产生黑色流空信号最典型的是
 ->A. 湍流
   B. 层流
   C. 垂直于切层的血流
   D. 平行于切层的血流
   E. 有病变的血管内血流

127. 子宫输卵管碘油造影时，何时摄第二片
   A. 5～10分
   B. 10～15分
   C. 8小时
   D. 12小时
 ->E. 24小时

128. CT值测量时，同一扫描层面，不同CT值的组织被平均计算，这种现象被称为
   A. CT值同化
   B. CT值的衰减
 ->C. 部分容积效应
   D. 体积同一性现象
   E. 射线能量均衡分配

129. 螺旋CT与常规断层扫描相比，最明显的两大优势是
 ->A. 扫描速度快及容积扫描
   B. 扫描速度快及图像后处理
   C. 计算机系统的改变及容积扫描
   D. 探测器的改进及扫描速度快
   E. 容积扫描及图像后处理

130. 下列药物中具有给药时机依赖性，血药浓度达到一定水平，疗效不再增加的是
   A. 顺铂
   B. 卡铂
   C. 丝裂霉素
   D. 多柔比星
 ->E. 羟喜树碱

131. 舒张期伪门控产生动脉高信号，其TR为1000ms，则心率为
   A. 50次/分
 ->B. 60次/分
   C. 70次/分
   D. 80次/分
   E. 90次/分

132. 不属于稳定性骨折的是（  ）
   A. 嵌插骨折
 ->B. 斜形骨折
   C. 裂纹骨折
   D. 青枝骨折
   E. 压缩骨折
解析：不稳定骨折是指骨折端易移位或复位后易再发生移位者，如斜形骨折、螺旋形骨折、粉碎性骨折等。

133. 治疗消化道出血较为理想的是
   A. 自体血凝块
 ->B. 吸收性明胶海绵
   C. PVA
   D. 钢圈
   E. 氧化纤维素

134. 目前，使用最多的CT图像后处理是
 ->A. 多方位重组
   B. 表面遮蔽技术
   C. 最大密度投影
   D. 容积再现
   E. CT仿真内镜

135. X线管内高速电子的动能取决于
   A. X线管灯丝加热电压
 ->B. 阴极与阳极间的电势差
   C. 靶物质的原子序数
   D. 管电流
   E. 阴极灯丝焦点大小
解析：X线束中的最大光子能量等于高速电子撞击靶物质的能量，而电子的最大能量又决定于管电压的峰值。

136. 关于Colles骨折的描述正确的是
   A. 骨折远端向掌侧移位，向背侧成角
   B. 骨折远端向背侧移位，向背侧成角
 ->C. 骨折远端向背侧移位，向掌侧成角
   D. 骨折远端向掌侧移位，向掌侧成角
   E. 骨折远端向桡侧移位，向背侧成角

137. 避免金属伪影的对策有
 ->A. 使用钛合金制造的金属植入物
   B. 嘱患者控制身体活动
   C. 金属植入物尽量做小一点
   D. 使用金属抑制序列
   E. 延长扫描时间

138. 肾区及输尿管前后位摄影，中心线经
   A. 肚脐
   B. 肚脐下3 cm
   C. 剑突到肚脐连线中点
   D. 肚脐到耻骨联合连线中点
 ->E. 剑突到耻骨联合连线中点

139. 成人子宫输卵管造影所显示的子宫腔容量平均为
   A. 2 ml左右
   B. 4 ml左右
 ->C. 6 ml左右
   D. 8 ml左右
   E. 10 ml左右

140. 关于多排螺旋CT重建间隔的描述不正确的是
   A. 表示每两层重建图像之间的间隔
   B. 扫描范围为100 mm，准直宽度为10 mm，重建间隔为5 mm，将获得层厚10 mm的图像20幅
 ->C. 重建间距大，重建时间延长
   D. 重建间距减少可以改善图像质量
   E. 常规CT重建间隔减少将增加辐射量
解析：当螺旋扫描的容积采样结束后，每两层重建图像之间的间隔。重建间距大，重建时间缩短；同样的扫描范围内，重建间距越小，重建出的图像数量越多，势必增加整个图像重建的时间，即总重建时间等于重建层数乘以每层重建时间。

141. 男性尿道最狭窄处为
   A. 前尿道
   B. 前列腺部
   C. 海绵体部
 ->D. 膜部
   E. 以上均不对

142. 被照体矢状面与胶片平行的摄影体位有
   A. 胸部正位
   B. 鼻旁窦瓦氏位
   C. 乳突轴位
   D. 腕关节正位
 ->E. 心脏左侧位

143. 颈内动脉造影主要用于诊断
   A. 小脑病变
   B. 颈髓病变
 ->C. 大脑半球和鞍区病变
   D. 脑干病变
   E. 第四脑室病变

144. 显示腹膜、腹膜反褶结构以及腹膜腔及其各分区，最佳检查手段是（  ）
   A. B超
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. MRI
   E. 核素扫描
解析：CT是显示腹部解剖结构的最佳手段。

145. 关于冠状动脉CTA扫描技术的叙述，错误的是
   A. 冠状动脉钙化积分采用步进扫描模式
   B. 冠状动脉平扫采用前瞻性心电触发
 ->C. 冠状动脉CTA采用前瞻性心电触发
   D. 冠状动脉CTA采用回顾性心电触发
   E. 冠状动脉CTA采用螺旋扫描模式

146. SE序列，两个90°脉冲之间的时间为
   A. TE
   B. TI
   C. 2TI
   D. T’
 ->E. TR
解析：TR重复时间在SE序列中是指重复90°脉冲之间的时间。

147. BCS造影表现有
   A. 膜状狭窄及闭塞
   B. 阶段性狭窄及闭塞
   C. 下腔静脉瘤
   D. 肝静脉阻塞
 ->E. 以上全是

148. 有关X线束、照射野的叙述错误的是
   A. X线球管发射的X线束为锥形束
   B. X线束位于被照体曝光面的大小称照射野
 ->C. 摄影时照射野应尽量大
   D. X线束具有穿透能力
   E. X线束中心部分的X线称为中心线

149. 心脏MRI不适用于
   A. 室间隔缺损
   B. 房间隔缺损
 ->C. 频发室性期前收缩
   D. 单心室
   E. 完全性大动脉转位
解析：因频发室性期前收缩无明确心动周期，难以使用心电门控或伪心电门控进行检查，因此运动伪影较大。

150. 关于脊柱CT扫描适应证的叙述错误的是
   A. 椎骨外伤
   B. 椎管肿瘤
   C. 椎骨骨病
   D. 椎间盘病变
 ->E. 椎管急性炎症

151. 下列哪个疾病不属于牙源性肿瘤
   A. 根尖囊肿
 ->B. 骨巨细胞瘤
   C. 含牙囊肿
   D. 造釉细胞瘤
解析：骨巨细胞瘤为骨源性肿瘤。

152. 脑膜瘤血管造影的特征表现是
   A. 肿瘤染色
   B. 静脉早显
 ->C. 颈外动脉供血
   D. 肿瘤血管栏栅状排列
   E. 血管弧形包绕移位

153. 关于胸部CT扫描技术的应用，错误的是
   A. 患者仰卧
   B. 扫描从肺尖开始
   C. 层厚和层间隔10 mm
 ->D. 高分辨力扫描主要检查中央型肺癌
   E. 增强扫描静脉团注对比剂

154. 典型肝脓肿壁出现三层环状结构，腔内可有分隔，增强扫描时强化最明显的是
   A. 水肿带
   B. 炎性坏死组织
 ->C. 纤维肉芽组织
   D. 脓肿内分隔
   E. 以上都不是

155. 下列疾病中，不适合于进行DSA检查的是
   A. 主动脉夹层
   B. 先天性心脏病
   C. 血管狭窄
 ->D. 脑膜炎症
   E. 脑血管畸形

156. 上呼吸道与呼吸道的解剖分界是
   A. 口咽部
   B. 喉咽部
   C. 主支气管
 ->D. 环状软骨
   E. 甲状软骨

157. 下列非晶硒平板探测器的结构中，错误的是
   A. X线转换单元
   B. 信号传输单元
   C. 高速信号处理单元
 ->D. CsI闪烁体层阵列
   E. 探测器单元阵列

158. 梯度场强增加会产生
   A. 皮肤灼伤
 ->B. 神经肌肉刺激症状
   C. 食欲缺乏
   D. 白细胞减少
   E. 消化不良

159. 下列疾病中，不适合于进行DSA检查的是
   A. 主动脉夹层
   B. 先天性心脏病
   C. 血管狭窄
 ->D. 脑膜炎症
   E. 脑血管畸形

160. 胃穿孔的典型X线表现特征是
   A. 胃泡扩张
 ->B. 膈下游离气体
   C. 双侧横膈抬高
   D. 肠管扩张
   E. 胃内有液平

161. 以下情况CT颅脑平扫可以是阴性结果的是
   A. 脑出血
   B. 硬膜外血肿
   C. 脑积水
 ->D. 超急性期脑梗死
   E. 脑萎缩

162. 原发性肝癌血管造影表现，错误的是
   A. 癌周动脉受压、移位
   B. 新生肿瘤血管及肿瘤染色
   C. 门静脉受侵及癌栓形成
 ->D. 供血动脉闭塞
   E. 动静脉瘘
解析：基础常识。原发性肝癌血管造影表现：新生肿瘤血管及肿瘤染色、肝动脉扩张血管造影、癌周动脉受压、移位、动静脉疾、门静脉受侵及癌栓形成等。

163. 腔静脉滤器植入的适应证，错误的是
   A. 禁忌抗凝治疗者
   B. 有漂浮血栓
   C. 复发性肺栓塞
   D. 下肢血栓性静脉炎
 ->E. 有出血和易出血病变者

164. 关于光电效应的说法错误的是
   A. 使用低电压技术时，光电效应与物质的原子序数的三次方成正比
   B. 原子序数越高，光电吸收越多
   C. X线减弱系数越大，X线对比度越高
 ->D. 光电效应就是散射效应
   E. 光电效应随千伏的增高而减少

165. 在X线管中，当高速电子与阳极靶相互作用时，绝大部分高速电子的能量转变为
   A. X线的能量
 ->B. 热能
   C. 连续X线的能量
   D. 特征X线的能量
   E. 电子对的能量

166. 关于磁矩概念的叙述，错误的是
   A. 磁矩是一个总和概念
   B. 磁矩是一个动态形成的过程
   C. 磁矩在磁场中是随质子进动的不同而变化
 ->D. 磁矩越大，B0（外加磁场）方向上的磁矩值就越小
   E. 磁矩有空间方向性

167. 关于流入性增强效应的叙述，不正确的是
   A. 饱和的质子群呈低信号
   B. 充分弛豫的质子群流入扫描层面
 ->C. 无论流动的和静止的血流均呈高信号
   D. 成像区血液中流入充分弛豫的质子群，形成高信号
   E. 周围静止组织因受过脉冲激励，不再接受新的脉冲激励

168. 听鼻线是指
   A. 外耳孔与同侧鼻尖的连线
   B. 外耳孔与同侧鼻根的连线
   C. 外耳孔与同侧鼻翼的连线
 ->D. 外耳孔与同侧鼻翼下缘的连线
   E. 外耳孔与同侧鼻孔的连线

169. 胃肠道动脉性出血介入栓塞治疗，术后并发症不包括
   A. 腹痛
   B. 肠缺血
   C. 脾梗死
   D. 肠坏死
 ->E. 异位栓塞

170. 目前磁共振成像使用的放射性核素不包括
   A. <sup>1</sup>H
   B. <sup>13</sup>C
 ->C. <sup>131</sup>I
   D. <sup>31</sup>P
   E. <sup>23</sup>Na

171. X线摄影中表示X线量的是
   A. 半值层
   B. 靶物质
   C. kV
 ->D. mAs
   E. 电压波形

172. 下列哪个疾病不属于牙源性肿瘤（  ）
   A. 根尖囊肿
 ->B. 骨巨细胞瘤
   C. 含牙囊肿
   D. 造釉细胞瘤
解析：骨巨细胞瘤为骨源性肿瘤。

173. 鞍区、桥小脑角区的MRI检查技术叙述错误的是
   A. 适应证：垂体微腺瘤，垂体腺瘤，桥小脑角占位，鞍区脑膜瘤
   B. 常规采用高分辨、薄层矢状、冠状面扫描
   C. 微小病变，如垂体微腺瘤需做动态增强扫描
 ->D. 横断位是观察垂体和海绵窦最好的方位
   E. 鉴别鞍区病变的出血或脂肪成分需加做脂肪抑制序列

174. 左侧位心脏照片上，心后缘与食管前间隙消失，提示
   A. 右房增大
   B. 右室增大
   C. 左房增大
 ->D. 左室增大
   E. 肺动脉主干扩张

175. 传统自旋回波（CSE）和快速自旋回波（FSE）的主要区别是
   A. 一个较短的TR
   B. 一个较短的TE
 ->C. 在一个TR内多个自旋回波
   D. 在一个TI内多个自旋回波
   E. 在一个TE内多个自旋回波

176. 下列肝脏创伤的CT表现特征，错误的是
 ->A. 典型的包膜下血肿表现为肝包膜下梭形的稍高密度影
   B. 肝脏血肿可表现为高低混杂密度影
   C. 肝裂伤表现为线状低密度影，增强后更加清晰
   D. 增强扫描后可显示其血管性病变
   E. 肝右叶创伤常伴发右肺挫伤

177. 腰椎椎弓峡部骨折，X线摄片清晰显影于
   A. 正位像
   B. 侧位像
 ->C. 斜位像
   D. 过伸侧位像
   E. 过屈侧位像

178. 中心线经被照体的内侧射向外侧的方向称
   A. 外内方向
   B. 后前方向
 ->C. 内外方向
   D. 掌背方向
   E. 前后方向

179. 以下哪项为可透X线异物（  ）
   A. 金
   B. 石头
 ->C. 塑料制品
   D. 玻璃球
解析：可透X线异物以食品、木质制品、塑料制品为主。

180. 下列哪项不是CT质量控制测试项的目的
   A. CT值的准确性
   B. 噪声
   C. 床位置的精确性
 ->D. 伪影
   E. 层厚

181. 血行播散型肺结核的X线表现中哪项是不正确的（  ）
   A. 急性粟粒型肺结核典型表现为“三均匀”
   B. 亚急性或慢性血行播散型肺结核则表现为“三不均匀”
   C. 急性粟粒型肺结核有时也可表现为磨玻璃密度影
   D. 亚急性者的结核病灶以两上中肺野分布为多
 ->E. 粟粒灶直径大小1～2 mm，在发病初期X线平片即可显示
解析：急性粟粒型肺结核典型表现为病灶大小一致（粟粒灶）、密度均匀、分布均匀，但在发病一周内的X线平片上可表现为正常。

182. 磁共振成像中有关接收带宽的描述，错误的是
   A. 接收带宽是指MR信号采集时所接收的信号频率范围
   B. 减少接收带宽可以提高图像信噪比
 ->C. 减少接收带宽可以导致图像对比度下降
   D. 减少接收带宽可以减少扫描层数
   E. 减少接收带宽可减少化学位移伪影

183. 保持感光效应不变，摄影距离增加1倍后管电流量应为原来的
   A. 1倍
   B. 2倍
   C. 3倍
 ->D. 4倍
   E. 5倍

184. 连接椎弓间的韧带是
   A. 椎间盘
   B. 前纵韧带
   C. 后纵韧带
 ->D. 棘上韧带
   E. 束外韧带

185. 齿突超过腭枕线多少以上可诊断为颅底凹陷症
   A. 2 mm
   B. 2.5 mm
 ->C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

186. 经皮椎间盘切吸术并发症中，除外
 ->A. 截瘫
   B. 出血形成腰肌血肿
   C. 腰椎间盘感染
   D. 神经损伤
   E. 穿入腹腔引起脏器损伤

187. 将肝脏分为左右两叶的是
   A. 肝左静脉
 ->B. 肝中静脉
   C. 肝右静脉
   D. 门静脉左支
   E. 门静脉右支

188. 扁桃体脓肿最特征的CT表现是
 ->A. 增强见到明显规整的环状强化
   B. 病灶内见到液性密度坏死内容
   C. 病灶周围低密度水肿
   D. 病变附近有炎症性肿大淋巴结
解析：其他选项肿瘤常有，D项一般人也可有。

189. 胸痛三联症的最佳影像学检查方法是
   A. HRCT
   B. CT平扫
   C. MR平扫
   D. MRA
 ->E. CTA
解析：胸痛三联症主要包括急性心梗、肺动脉栓塞和主动脉夹层，CTA是一种微创性血管造影术，可清楚显示较大动脉的主干和分支的形态。

190. 神经母细胞瘤最常见的发生部位是（  ）
   A. 后纵隔
   B. 盆腔
   C. 腹膜后脊柱旁
 ->D. 肾上腺

191. 眼眶部非螺旋CT扫描时，层厚、层距的要求是
   A. 1 mm
   B. 3 mm
 ->C. 5 mm
   D. 8 mm
   E. 10 mm

192. 核磁共振现象是在哪一年被发现的
   A. 1937年
 ->B. 1946年
   C. 1952年
   D. 1978年
   E. 1981年

193. 人体对X线衰减的叙述，错误的是
   A. 骨组织对X线衰减最大
   B. 空气对X线衰减最小
   C. 不同组织结构对X线衰减形成影像对比
 ->D. 骨对X线衰减相当于铅
   E. 密度高，X线衰减大
解析：人体各组织对X线的衰减按骨、肌肉、脂肪、空气的顺序由大变小。骨的有效原子序数是14，而铅的原子序数是82，两者对X线的衰减不能相等。

194. 关于肾上腺MRI的描述，错误的是
   A. 肾上腺T<sub>1</sub>加权像是中等信号
   B. 正常肾上腺信号大约与肝实质相仿
   C. 肾上腺MRI常规扫描均不使用脂肪抑制技术
 ->D. MRI容易分辨肾上腺的皮、髓质
   E. 肾上腺占位性病变需行动态增强扫描

195. 属于非血管系统介入放射学范畴的操作是
   A. 肾动脉扩张术
 ->B. 肾囊肿穿刺治疗
   C. 内科性肾切除
   D. 肾动脉血管内支架留置术
   E. 肾外伤出血栓塞治疗

196. 在对被检者的防护措施中，错误的是
   A. 减少废片率
 ->B. 为减少照片斑点，尽量增大X线照射量
   C. 严格控制照射量
   D. 做好非检查部位的屏蔽防护
   E. 限制检查次数，避免不必要的短期重复检查
解析：增大X线照射量，可以减少照片斑点，但是，增加了患者的受线量，对被检者不利。A、C、D、E四项防护措施是正确的。

197. 视野的英文简写是
 ->A. FOV
   B. TOF
   C. FT
   D. pitch
   E. MSCT

198. 新生儿出生时脑颅骨与面颅骨比例悬殊，约为
 ->A. 8∶1
   B. 6∶1
   C. 4∶1
   D. 2∶1
   E. 5∶1

199. 重点用于检查叶间裂病变的摄影位置为
   A. 胸部前凸位
   B. 胸部右前斜位
 ->C. 胸部后仰位
   D. 胸部左前斜位
   E. 胸部局部点片

200. 梯度系统的性能直接关系到成像质量，应特别注意其
   A. 均匀容积
   B. 线性
   C. 梯度场强与变化幅度
   D. 梯度场启动时间
 ->E. 以上均是

201. 关于光学密度，叙述正确的是
   A. 照片上某处的透光程度称为阻光率
   B. 照片阻挡光线的能力称为透光率
 ->C. 光学密度是阻光率的对数
   D. 光学密度是透光率的倒数
   E. 光学密度是透光率的对数

202. 舌癌的最佳影像检查方法是下列哪种
   A. X线平片
   B. DSA
   C. CT
 ->D. MRI
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0602dx11jx.png ">

203. 下列介入操作不使用Seldinger技术的是
   A. 肝癌动脉栓塞治疗
   B. 全脑血管造影术
   C. 右髂动脉支架植入术
   D. 高位下腔静脉滤器植入术
 ->E. 食管支架植入术

204. 下列各项中内容正确的是
 ->A. X线摄影时用增感屏是为了缩短曝光时间
   B. X线透视时只要荧光板够亮，无须暗适应
   C. 透视检查，及时长时间检查，也不会引起“X线烧伤”
   D. 一般断层摄影一次摄一张片就够了
   E. 腹部单纯摄影仅用于发现各种结石和异物
解析：X线摄影时用增感屏是为了提高射线的利用率，减少辐射剂量，以及缩短曝光时间。

205. 下列有关碘对比剂不良反应的预防措施，错误的是
   A. 尽量选用非离子型对比剂
   B. 糖尿病病人使用碘对比剂前48小时停用双胍类药物
   C. 碘对比剂使用前后给予充足的水分
 ->D. 有常用的抢救设备和药品
   E. 掌握适应证

206. 下列有关颅内动静脉畸形，叙述不恰当的是（  ）
   A. 动脉与静脉直接相通，其间无毛细血管
   B. 结构包括供血动脉、畸形团和引流静脉
   C. 主要临床表现是癫痫、头痛及颅内出血
   D. 临床发病年龄是20～40岁，平均25岁，60%在40岁以前发病
 ->E. 多发于Willis环或大脑中动脉分叉处，90%位于前循环
解析：颅内动静脉畸形可发生于脑的任何部位，90%位于小脑幕上。

207. 四肢摄影的摄影距离
   A. 40～60 cm
 ->B. 75～100 cm
   C. 150～180 cm
   D. 180～200 cm
   E. 200 cm以上

208. DsA双能减影时，后一帧图像比前一帧图像的碘信号大约减少
   A. 50%
   B. 60%
   C. 70%
 ->D. 80%
   E. 90%

209. 在CR 系统影像处理系统中，曝光数据识别器（EDR）功能所在象限是
   A. 第一象限
 ->B. 第二象限
   C. 第三象限
   D. 第四象限
   E. 第五象限

210. 肺内钙化X线表现为高密度影，肺错构瘤内发生的特征性钙化为
   A. 斑点状钙化
   B. 块状钙化
 ->C. 爆米花样钙化
   D. 蛋壳样钙化
   E. 球行钙化

211. 下列结构不构成肝脏的脏面H状结构的是
   A. 门静脉
   B. 下腔静脉
   C. 肝圆韧带
   D. 静脉韧带
 ->E. 肝左静脉

212. 与图像质量无关的技术性能指标是
   A. 扫描时间
 ->B. 重建时间
   C. 重建矩阵
   D. 探测器数目
   E. 球管焦点

213. 纵向弛豫是指90°射频脉冲结束后，宏观磁化矢量
   A. Mxy由小变大的过程
   B. Mxy由大变为零的过程
   C. Mz由大变小的过程
 ->D. Mz由零逐渐恢复到平衡状态的过程
   E. Mxy由零逐渐恢复到平衡状态的过程

214. 关于造影检查的错误叙述是
   A. 将对比剂引入器官或周围间隙，使之产生对比
   B. 造影检查方式有直接引入和间接引入两种方法
   C. 直接引入法包括口服法、灌注法、穿刺注入法
   D. 口服胆囊造影是间接引入法
 ->E. 静脉肾盂造影属直接引入法中的穿刺注入法

215. 关于放射防护，下列说法错误的是
   A. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量
   B. 使用原子序数较高的物质材料阻挡X线属于屏蔽防护
   C. 限制照射范围，减少辐射量
 ->D. 原发射线比继发射线的能量大，对放射工作者的影响也大
   E. 放射工作者最简易的防护措施是距离防护
解析：放射防护包括主动防护和被动防护，主动防护为了尽量减少X线的发射剂量，被动防护的目的是使受检者尽可能少接受射线剂量，包括屏蔽防护和距离防护。继发射线比原发射线的能量虽小但易被吸收，对放射工作者的影响也大。

216. X线管管套的功能不包括
   A. 射线防护
   B. 防电击
   C. 散热
   D. 放置X线管的容器
 ->E. 限定X线的照射视野

217. 降低噪声的措施不包括
   A. 增加mAS
 ->B. 减少mAS
   C. 增加准直宽度
   D. 提高kV
   E. 增大单位体素内光子量
解析：单位体积内光子接收量增加，噪声就会降低，MAS直接影响X线束发射的光子数目，所以MAS的增加与量子噪声成反比。

218. 关于直接放大摄影的叙述，哪个是错误的
 ->A. 放大摄影是一种将平片摄影照片，利用放大机加以放大的技术
   B. 放大摄影由被照体距胶片有一段距离，可以利用Groedel法，而不使用滤线栅
   C. 根据目前使用的X线管焦点大小，有效放大率应控制在2～4倍
   D. 管电压一般使用较高，以缩短曝光时间，大多数使用70～120kV
   E. 放大摄影专用机应使用微焦点X线管

219. 关于矩阵格栅的说法，正确的是
 ->A. 格栅的线条越多、图像越清晰、分辨率越强
   B. 格栅的线条越少、图像越清晰、分辨率越强
   C. 格栅的线条越多、图像越清晰、分辨率越低
   D. 格栅的线条越少、图像越清晰、分辨率越低
   E. 格栅线条的多少对图像清晰度、分辨率影响不大

220. CT的分析与诊断不正确的说法是
   A. 应先了解扫描的技术与方法，是平扫还是增强扫描
   B. 须应用窗技术，分别调节窗位和窗宽，使观察组织显示得更为清楚
   C. 发现病变要分析病变的位置、大小、形状、数目和边缘，病变密度及强化，还要观察邻近器官的受压、移位和浸润、破坏
 ->D. 结合临床资料可对病变病理性质做出诊断
   E. 良好的解剖影像背景是CT的显影特点，也是诊断的主要依据
解析：CT在查出病变、确定病变位置及大小与数目方面较为敏感和可靠，但对病理性质的诊断，也有一定的限度。

221. 小儿口服水合氯醛用于CT检查前镇定，其总剂量不得超过
   A. 0.5 g
   B. 1 g
 ->C. 2 g
   D. 2.5 g
   E. 3.5 g

222. 鱼精蛋白硫酸盐可与体内肝素结合而使肝素失去抗凝血能力，适用于肝素过量而引起的出血。1 mg鱼精蛋白硫酸盐可中和肝素
   A. 10 U
   B. 50 U
 ->C. 100 U
   D. 1000 U
   E. 1 ml

223. 有关肝脂肪变性的描述，不正确的是
 ->A. 常规MRI T<sub>1</sub>WI、T<sub>2</sub>WI较CT增强更容易检出肝岛与肝局灶性脂肪浸润
   B. 肝脏的CT值低于脾脏即可诊断脂肪肝
   C. CT平扫肝实质密度下降，肝内血管影显示不清或不能显示
   D. 增强特征与正常肝脏一致，但仍低于增强后的脾脏
   E. 肝内血管有时受挤压变细，但无推移包绕现象

224. 磁共振成像时，K空间信号与实际磁共振图像的关系是
 ->A. 先有K空间信号，再有实际磁共振图像
   B. 先有实际磁共振图像，再有K空间信号
   C. 二者同时出现
   D. 不需要K空间信号
   E. K空间信号就是实际磁共振图像

225. CT在中枢神经系统的应用不包括
   A. 颅内肿瘤
   B. 颅内感染
   C. 颅脑外伤
 ->D. 脑卒中的区分，脑灌注扫描已经被用于诊断超早期（&lt；6小时）脑梗死，优于MR
   E. 脑功能的评价
解析：脑灌注扫描已经被用于诊断超早期（&lt；6小时）脑梗死，优于常规MR和CT扫描。

226. 脑血管造影常规穿刺点是
 ->A. 股动脉
   B. 股静脉
   C. 桡动脉
   D. 肘动脉
   E. 肱动脉
解析：脑血管造影首选股动脉入路穿刺。

227. 对于骨软骨瘤，MRI的优势在于
 ->A. 显示软骨帽
   B. 显示与母骨连接处
   C. 显示钙化
   D. 显示髓腔结构
   E. 显示生长方向
解析：骨软骨瘤的软骨帽在MR的T<sub>2</sub>WI脂肪抑制序列上呈明显高信号而显示清晰，但软骨帽在CT和平片上均不显影。CT与平片均可显示骨软骨瘤与母骨的连接处，CT和平片显示钙化均优于MRI，CT和平片可显示骨软骨瘤的髓腔结构和生长方向。因此选A。

228. 影响X线穿透力最重要的因素是
   A. 管电流
 ->B. 管电压
   C. 曝光时间
   D. 焦片距
   E. 以上都不是

229. 胆囊造影脂肪餐后首次摄片时间应为
   A. 5 min
   B. 10 min
   C. 15 min
 ->D. 30 min
   E. 60 min

230. 下列哪项不是骨骺及干骺端结核的特征表现
   A. 为跨越骨骺与干骺端的骨质破坏
 ->B. 病灶向关节方面穿破
   C. 体积小而密度淡的死骨
   D. 周围组织的骨质疏松
   E. 病灶经常向骨干蔓延

231. 下列门静脉造影方法中，不仅适用于一般门静脉造影，也可用作肝内门-腔静脉分流术的途径是
   A. 门静脉间接造影法
   B. 经皮肝穿刺门静脉造影术
   C. 经皮脾穿刺门静脉造影术
 ->D. 经颈静脉途径门静脉造影术
   E. 经脐静脉插管门静脉造影术

232. 下列叙述中正确的是
 ->A. bit是信息量的单位
   B. μs是亮度的单位
   C. LP是图像的单位
   D. ms是像素的单位
   E. mm是矩阵的单位

233. CT成像的基本理论来源于
   A. Houndsfield
 ->B. Radon
   C. Ambrose
   D. 傅立叶
   E. Kalende

234. 下列哪种疾病不是PVP的适应证（  ）
   A. 椎体转移性肿瘤
   B. 骨质疏松椎体新发压缩骨折
   C. 椎体骨髓瘤
 ->D. 脊椎结核或细菌感染等导致的椎体骨质破坏
   E. 椎体血管瘤

235. 快速梯度回波脉冲序列中，射频脉冲激发是
 ->A. α<90°
   B. α>90°
   C. α=90°
   D. α=180°
   E. α>180°

236. 人体进入主磁场中，氢原子核共振需施加
   A. 强度相同的梯度场
   B. 强度不同的梯度场
 ->C. 频率相同的射频脉冲
   D. 频率不同的射频脉冲
   E. 带宽相同的表面线圈

237. 急性胰腺炎最不可能出现下列哪一项CT表现
   A. 胰腺弥漫性肿大
   B. 胰腺弥漫性强化降低
   C. 胰腺周围积液
 ->D. 胰腺增强出现高强化灶
   E. 胰腺坏死
解析：急性胰腺炎表现为强化减弱；而高强化灶是血供丰富的病变，如胰岛细胞瘤。

238. 下列病变应首选覆膜支架治疗的是
   A. 食管炎性狭窄
   B. 幽门良性梗阻
   C. 食管癌术后吻合口狭窄
   D. 贲门失弛缓症
 ->E. 不宜手术治疗的食管癌造成的食管狭窄且并发气管瘘

239. 典型的肝硬化超声表现，不包括下面哪一项（  ）
   A. 肝脏形态失常，体积常缩小
   B. 肝实质回声回声增强、粗糙、不均
   C. 胆囊壁增厚呈“双边征”
 ->D. 门静脉血流流速增快（＞40 cm/s），或呈双向甚至离肝血流
解析：典型肝硬化门静脉血流流速减慢（＜10 cm/s）。

240. 下列哪一项不是X线焦点成像性能的主要参量
   A. 焦点的尺寸（F）
   B. 焦点的调制传递函数（MTF）
   C. 焦点的极限分辨率（LP/mm）
 ->D. 焦点面上线量分布
   E. 焦点的散焦值（B）

241. 胃的形态可分为
   A. 牛角型
   B. 钩型
   C. 瀑布型
   D. 长钩型
 ->E. 以上都是

242. 不属于脊椎结核X线征象的是
   A. 椎旁脓肿形成
   B. 脊柱后凸畸形
 ->C. 脊柱呈“竹节状”外观
   D. 椎间隙变窄或消失
   E. 椎体破坏变形

243. 下列不属于特殊扫描的是
   A. 靶扫描
   B. 高分辨率扫描
 ->C. 平扫
   D. 加层扫描
   E. 薄层扫描

244. 肝脏伸入到门静脉和下腔静脉之间的乳状突属于
   A. 肝方叶
 ->B. 肝尾叶
   C. 肝右后叶
   D. 左肝外叶
   E. 以上都不是

245. 穿刺插管、局部出现血肿，最恰当的治疗措施为
   A. 静脉内注射右旋糖酐
   B. 静脉内注射盐酸罂粟碱
 ->C. 局部热敷，静脉内注射肝素
   D. 手术
   E. 以上均不对

246. 下列肺不张会出现“小肺门征”的是
   A. 左肺上叶肺不张
   B. 圆形肺不张
   C. 右肺中叶肺不张
 ->D. 左肺下叶肺不张
   E. 右肺下叶肺不张

247. 在下列叙述中错误的是
   A. X线管发射的X线不具有任何医学信号
   B. X线照射人体后可形成X线对比度
   C. X线透过人体后，射线载有被照体信息
   D. X线透过人体后，射线为不均匀分布的射线
 ->E. X线对比度即X线影像相邻两处的密度差

248. 两个相邻区域信号强度的相对差别是
 ->A. 对比度
   B. 信噪比
   C. 对比噪声比
   D. 空间分辨率
   E. 以上都不是

249. 下列关于心内膜垫缺损的超声表现中，属于完全型的特征声像图是（  ）
   A. 房间隔下端连续中断
   B. 左右房室瓣分离各有腱索与室间隔相连
   C. 二尖瓣前叶腱索附着于室间隔右室面
 ->D. 左右房室瓣为共瓣，无腱索相连
解析：血液从主动脉经未闭动脉导管进入肺动脉，引起持续性左向右分流，导致肺循环及左心血流量增加，加重左心负荷，导致左心扩大，从而在超声上显示为左心系统的扩大，而非右心系统扩大。

250. 大肠全长约
   A. 1.0 m
 ->B. 1.5 m
   C. 2.0 m
   D. 2.5 m
   E. 3.0 m

251. 无需对比剂可进行血管成像的检查有
   A. DSA
   B. CT
   C. CE-MRA
   D. CTA
 ->E. PC法MRA

252. 关于管电压的叙述，错误的是
   A. 管电压越高，光电吸收占比例越少
 ->B. 管电压越高，康普顿吸收占比例越少
   C. 管电压越高，照片对比度越小
   D. 管电压越高，影像层次越多
   E. 管电压越低，照片对比度越大，影像层次越少

253. 头颅MRI检查出现短T<sub>1</sub>、长T<sub>2</sub>的疾病有
 ->A. 脂肪类肿瘤
   B. 动脉瘤
   C. 动静脉血管畸形
   D. 烟雾病
   E. 肿瘤内钙化、骨化

254. 不属于介入导向设备的是
   A. 胃镜
   B. 超声
   C. 透视
   D. CT
 ->E. 心电图

255. 脾脏良性肿瘤中下列最为常见的是（  ）
 ->A. 血管瘤
   B. 纤维瘤
   C. 血管内皮瘤
   D. 脓肿
   E. 错构瘤
解析：血管瘤为脾脏良性肿瘤最为常见的。

256. 中耳癌的早期X线表现为
   A. 中耳骨壁破坏
 ->B. 听骨链破坏
   C. 面神经管破坏
   D. 骨窦入口骨质破坏
   E. 颅底骨质破坏

257. 决定X线性质的是
 ->A. 管电压
   B. 管电流
   C. 管电流量mAs
   D. 曝光时间
   E. 摄影距离

258. 关于小儿胸部摄影的叙述哪个是正确的
   A. 小儿常常不易配合，所以照立位时很困难，多取卧位摄影
   B. 成年人肺部充气足射线易通过，小儿胸部虽薄但脂肪软组织较厚，肺部含氧量小，因而可使用相同的管电压
   C. 小儿卧位摄影时，必须加用滤线器
 ->D. 因为小儿屏气不易配合，应尽量使用高毫安短曝光时间
   E. 小儿胸廓较小可使用近距离摄影

259. 下列影像学方法哪个可行任意方位断层
   A. 螺旋CT
   B. 电子枪CT
 ->C. MRI
   D. SPE/CT
   E. PET

260. 经皮穿刺肾造瘘术适应证不包括
   A. 肾后梗阻的引流和减压
   B. 尿液改道
   C. 经皮肾、输尿管镜检活检术的术前术后
   D. 输尿管狭窄扩张或植入内支架内引流术前后
 ->E. 肾肿瘤

261. 多平面重组的英文简写是
 ->A. MPR
   B. CPR
   C. SSD
   D. MIP
   E. IVP

262. 单排探测器扫描所获得的数据，可直接采用下列哪项进行重建
   A. 优化采样扫描
   B. Z轴滤过长轴内插法
   C. 多层孔束体层重建
 ->D. 扇形束重建
   E. Feldkamp重建

263. 关于正常胸腺的CT表现，描述错误的是
   A. 幼儿胸腺占据血管前间隙的大部分
   B. 青春期胸腺多呈两叶或三角状
 ->C. 青春期胸腺每叶长不超过4 cm，厚不大于1.5 cm
   D. 左叶常大于右叶
   E. 右叶可能通过升主动脉与上腔静脉之间延伸到气管前间隙

264. B0等于1.5 T时，质子频率为
   A. 21.29MHz
   B. 31MHz
   C. 42MHz
   D. 48.87MHz
 ->E. 63.87MHz

265. 血管内栓塞治疗可控制体内多种原因引起的出血，但不适用于
   A. 外伤性脾破裂出血
   B. 肾活检术后出血
   C. 肝癌破裂出血
 ->D. 外伤性十二指肠破裂出血
   E. 胃十二指肠溃疡出血

266. 肝癌肝动脉导管栓塞术（TAE）最佳栓塞物为
   A. 无水乙醇
   B. 无水乙醇+化疗药物
   C. 碘化油
 ->D. 碘化油+化疗药物
   E. 吸收性明胶海绵颗粒

267. 出生时未发育的鼻窦为
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 蝶窦
 ->D. 额窦
   E. 以上都不是

268. 中肺野是指上肺野以下至
   A. 第4肋骨下缘的水平线以上
   B. 第4肋骨前缘下缘水平线
   C. 第4肋骨下缘的最低点
   D. 第4肋骨前端下缘的最低点
 ->E. 第4肋骨前端下缘的最低点水平线

269. 关于软X射线的说法错误的是
 ->A. 60kV以下的管电压产生的X射线
   B. 也称软组织摄影
   C. 波长较长
   D. 多用于乳腺、阴茎、喉侧位等
   E. 成像基础主要以光电吸收为主
解析：软X射线是指40kV以下产生的X线，能量低、波长长，穿透物质能力弱，适用于身体组织较薄、不与骨骼重叠及原子序数较低的软组织，故也称软组织摄影，主要以吸收X线为主。

270. 不属于面颅骨的是
   A. 泪骨
 ->B. 颞骨
   C. 颧骨
   D. 腭骨
   E. 犁骨

271. 与环状软骨在同一平面的是
   A. 第4颈椎
   B. 第5颈椎
 ->C. 第6颈椎
   D. 第7颈椎
   E. 第3颈椎

272. 鞍区CT扫描技术的叙述正确的是
   A. 横断位扫描鞍区CT检查常规做增强扫描
 ->B. 冠状位扫描可用颅脑颌顶位或顶颌位
   C. 冠状位扫描层面尽可能与鞍底平行
   D. 冠状位扫描层厚和层间距视蝶鞍大小选择3～5 mm
   E. 放大动态扫描主要用于大腺瘤

273. 关于肝囊肿的声像图表现，下列选项错误的是
   A. 呈圆形或类圆形
   B. 囊壁薄而光滑
 ->C. 内部低回声
   D. 后方回声增强
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0601dx11jx.png "/>

274. 血管内栓塞治疗可控制体内多种原因引起的出血，但不适用于
   A. 外伤性脾破裂出血
   B. 肾活检术后出血
   C. 肝癌破裂出血
 ->D. 外伤性十二指肠破裂出血
   E. 胃十二指肠溃疡出血

275. 关于人体组织CT值的描述，错误的是
 ->A. CT值的大小与组织的线性衰减系数无关
   B. CT值每一个对应的数值都可用相应的灰阶表示
   C. 在CT的实际应用中，将各种组织的吸收衰减值都与水相比较
   D. 在CT的实际应用中，将致密骨定为上限1000，将空气定为下限-1000
   E. 人们为了纪念亨斯菲尔德，将这一尺度单位命名为HU

276. 超声换能器中，超声波的产生原理正确的是（  ）
 ->A. 换能器的逆压电效应
   B. 换能器的正压电效应
   C. 换能器的磁效应
   D. 换能器的热效应
解析：超声发射时利用逆压电效应，使电荷（电能）产生压力（机械能）；接收时利用正压电效应，使压力（机械能）产生电荷（电能）。

277. 下面关于脊柱CT扫描技术的叙述错误的是
   A. 颈椎椎体扫描采用5 mm层厚，5 mm层间距
   B. 颈椎椎间盘扫描采用2 mm层厚，2 mm层间距
   C. 胸椎扫描采用5～8 mm层厚，5～8 mm层间距
   D. 腰椎椎间盘扫描采用5 mm 层厚，5 mm层间距
 ->E. 腰椎及骶尾椎椎体扫描采用8 mm层厚，8 mm层间距

278. 关于经皮肝穿刺胆道引流术，下列叙述不正确的是
   A. 胰腺癌所致胆道梗阻伴严重黄疸者，外科手术前应用减少并发症
   B. 胰腺癌所致胆道梗阻不能外科手术者
   C. 可用于急性梗阻性化脓性胆管炎的急救减低胆管内压，改善临床症状
 ->D. 良性胆管狭窄均不采用此术
   E. 胆道结石所致梗阻者引流减压后可经导管将结石取出

279. 根据听眉线扫描的颅脑CT横断面图像，从颅底向上，层厚、层距为10 mm/10 mm，第几层显示基底节结构
   A. 二
   B. 三
 ->C. 四
   D. 五
   E. 六

280. 右冠状动脉造影每次对比剂的用量为
   A. 2～4 ml
   B. 4～6 ml
 ->C. 6～8 ml
   D. 8～10 ml
   E. 10～12 ml

281. MRI检查的禁忌证为
   A. 装有心脏起搏器
   B. 眼球内金属异物
   C. 钢制人工关节
   D. 动脉瘤用银夹结扎术后
 ->E. 以上都是
解析：以上诸项均为MRI检查的绝对禁忌证。

282. 关于螺旋公式内容的叙述正确的是
 ->A. mm/R—— 每次旋转床移动距离
   B. w——加权系数
   C. s——扫描机架旋转周数
   D. R—— 螺距
   E. P—— 射线束宽度

283. 下列哪项血管造影需加摄不同角度斜位
   A. 胰腺动脉
   B. 肾上腺动脉
 ->C. 动脉瘤
   D. 脾动脉
   E. 胆系供养动脉

284. 化脓性骨髓炎常累及下列哪些部位（  ）
   A. 骨皮质、骨膜和关节
   B. 骨髓、骺板和骨骺
 ->C. 骨髓、骨和骨膜
   D. 骨骺、骨髓和关节软骨
   E. 骨髓、骨小梁和骺板软骨
解析：化脓性骨髓炎是发生于骨髓的化脓性炎症，但可同时累及骨髓、骨皮质、骨小梁和骨膜等骨结构，较少跨越骺板累及骨骺和关节，因此选C。

285. 观察肠梗阻或消化道穿孔，下列哪个位置最佳
   A. 腹部仰卧位
   B. 腹部侧卧位
 ->C. 腹部站立位
   D. 腹部倒立位
   E. 腹部俯卧位

286. 多排螺旋CT是指
   A. 可同时重建多个层面图像的CT设备
 ->B. 可同时采集多个层面数据的CT设备
   C. 可同时显示多个层面影像的CT设备
   D. 可同时存储多个层面影像数据的CT设备
   E. 可同时处理多个层面影像数据的CT设备
解析：多排螺旋CT是基于多排探测器技术的成熟而出现的球管一次曝光可以同时获得多个层面图像数据的成像系统。

287. 成年人各牙齿摄影，中心线倾斜角度，错误的是
   A. 下颌切牙-15°～-30°
   B. 上颌尖牙30°～50°
   C. 上颌前磨牙30°～40°
 ->D. 下颌磨牙0°～-5°
   E. 上颌磨牙0°～-5°

288. 标志导管粗细的“F数”指
   A. 导管直径的mm数
   B. 导管半径的mm数
   C. 导管内径的mm数
 ->D. 导管周径的mm数
   E. 导管外径的mm数

289. 关于胸部正位的摄影目的，哪项是错误的
   A. 观察肺部病变
   B. 了解心及大血管的形态和大小
   C. 观察胸膜病变
 ->D. 观察胸椎序列
   E. 观察纵隔肿瘤

290. 自由水的运动频率
 ->A. 显著高于拉摩尔共振频率
   B. 显著低于拉摩尔共振频率
   C. 接近拉摩尔共振频率
   D. 数万Hz以下
   E. 6～65Hz

291. 凝血的CT值是
   A. 24HU
   B. 16HU
   C. 36HU
   D. 40HU
 ->E. 60HU

292. 关于静磁场B0生物效应的描述，错误的是
   A. 静磁场不影响人的体温
   B. 静态血磁效应可以忽略不计
 ->C. 不会引起心律不齐或心律变化
   D. 将引起心电图发生变化
   E. 可导致某种显著的神经电生理变化

293. 关于M=1+b/a叙述正确的是
 ->A. M表示放大率
   B. a表示肢片距
   C. b表示焦片距
   D. 影像放大对像质的影响大于变形
   E. 放大对成像是有害的

294. 腹腔动脉开口的平面位于
   A. 胸11椎体
   B. 胸11～胸12椎体水平
 ->C. 胸12～腰1椎体水平
   D. 腰1水平
   E. 腰1～腰2椎体水平

295. 关于介入放射学的描述，不恰当的是
   A. 属微创医学
   B. 以Seldinger技术为基础发展而来
 ->C. DSA是唯一的导向设备
   D. 按治疗途径不同可分为血管性和非血管性介入技术
   E. 目前已成为和内科、外科并列的三大治疗学科之一

296. 下列有关肝脏磁共振对比剂的说法，错误的是
   A. 选用肝细胞选择性对比剂（如Mn-DP-DP等）进行强化扫描时，不含肝细胞的肿瘤常表现为低信号
 ->B. SPIO主要为T：弛豫增强对比剂，表现为在T<sub>1</sub>WI上降低含网状内皮细胞的肝组织的信号强度
   C. Gd-DTPA为非特异性细胞外间隙对比剂
   D. USPIO是兼有早期血池效应及晚期网状内皮细胞选择性的对比剂
   E. Gd-BOPTA是兼有细胞外液分布特性及晚期肝细胞选择特性的对比剂，在延迟期（45 min～2 h）图像有助于判别肿瘤是否含有正常功能的肝细胞

297. 关于CT准直器的叙述，错误的是
 ->A. 位于X线管前方
   B. 指示照射野范围
   C. 可减少散射线
   D. 用于决定X线束厚度
   E. 单螺旋CT机可决定层厚
解析：CT常规配有两个准直器，一个设在X线球管的出口处，称为前准直，作用为减少原发射线的干扰、对X线束的宽度进行调节并决定扫描层厚、减少被检查者的辐射剂量、限制焦点的几何投影。另一个设置在探测器前称为后准直，作用是减少散射线的干扰。

298. CR经X线照射后在影像板存留的是
 ->A. 模拟影像
   B. 数字影像
   C. 黑白影像
   D. 彩色影像
   E. 电信号

299. Gd-DTPA常规使用剂量是
   A. 0.01 mmol/kg
 ->B. 0.1 mmol/kg
   C. 0.2 mmol/kg
   D. 0.3 mmol/kg
   E. 0.5 mmol/kg

300. 颅内动静脉畸形的治疗方法不包括（  ）
   A. 外科手术
   B. 放射治疗
 ->C. 化学治疗
   D. 介入治疗（血管内栓塞治疗）
   E. 联合治疗
解析：颅内动静脉畸形的治疗方法包括：外科手术、放射治疗、介入治疗（血管内栓塞治疗）、联合治疗、随访保守治疗，不包括化学治疗。

301. 腮腺Warthin瘤与下述哪种生活方式关系密切（  ）
   A. 大量饮酒
 ->B. 长期吸烟
   C. 喝浓茶
   D. 剧烈运动
解析：85%的Warthin瘤患者有长期吸烟史。

302. CT检查不是胆道肿瘤的征象是（  ）
   A. 胆囊壁厚
 ->B. 胆囊颈部结石，肝内胆管扩张
   C. 肝总管管壁增厚，异常强化
   D. 腹膜后淋巴结肿大
   E. 以上全对
解析：厚壁型胆囊癌胆囊壁可以不规则或结节状增厚。胆管癌时肝总管管壁异常增厚，增强可见明显强化。胆道肿瘤可以经淋巴转移到肝门、肠系膜、和腹腔等处淋巴结。

303. 下列哪项与MRI图像质量无关
   A. 主磁场的强度
   B. 主磁场的均匀性
   C. 梯度线圈
   D. 射频线圈
 ->E. 磁体孔径大小

304. 以下各项中可作为先天性巨结肠确诊方法的是（  ）
   A. 腹部X线平片
   B. CT扫描
   C. MRI扫描
 ->D. 钡灌肠检查
解析：钡灌肠检查为本病确诊方法之一，可见典型的痉挛肠段和扩张肠段。

305. 关于固定阳极X线管阳极的结构组成下列正确的是
 ->A. 阳极头、阳极柄、阳极帽
   B. 靶面、阳极柄、阳极帽
   C. 阳极头、转子、阳极帽
   D. 靶面、转子、阳极帽
   E. 靶面、钼杆、阳极帽

306. SE序列去相位是指
   A. 180°脉冲激励时
   B. 90°脉冲激励时
   C. 磁场不均匀引起去相位
 ->D. 横向整体信号增大
   E. 180°脉冲激励后

307. 与SE序列相比，FSE序列的优点是
 ->A. 成像速度加快
   B. 图像对比度增加
   C. 脂肪信号增高
   D. 能量沉积减少
   E. 图像模糊效应减轻
解析：FSE序列为快速自旋回波，原理略。优点是：时间短。包括：FRFSE-XL（2D序列产生T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>像，3D序列用于水成像）；FSE-IR（压脂序列，在大FOV时，代替Fat SAD）；FSE-XLCT（T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>）；SSFSE（单次激发FSE，速度快，用于减少运动伪影及胆系成像等）；T<sub>1</sub> FLAIR；T<sub>2</sub> FLAIR。

308. 有关左肺的叙述错误的是
   A. 只有斜裂，无水平裂
   B. 分为上、下两叶
 ->C. 较右肺粗短
   D. 前缘有心切迹
   E. 肺尖部高出锁骨内1/3上方2～3 cm

309. 形成关节的两块骨骼之间，做增大角度的运动的肢体位叫作
   A. 外展位
   B. 内收位
   C. 外旋位
   D. 屈曲位
 ->E. 伸展位

310. 肺结核病灶是否属开放性的主要依据是
   A. 胸部X线摄片见干酪样病灶及空洞
   B. 肺结核空洞伴反复咯血
 ->C. 痰巾找到结核菌
   D. 结核菌素试验为强阳性
   E. 肺结核已有血行播散

311. 鱼精蛋白硫酸盐可与体内肝素结合而使肝素失去抗凝血能力，适用于肝素过量而引起的出血。1 mg鱼精蛋白硫酸盐可中和肝素
   A. 10 U
   B. 50 U
 ->C. 100 U
   D. 1000 U
   E. 1 ml

312. 在反转恢复（IR）序列中，第一个180°RF的目的是
   A. 使失相的质子重聚
 ->B. 使磁化矢量倒向负Z轴
   C. 使磁化矢量倒向XY平面内
   D. 使磁化矢量由最大值衰减到37%的水平
   E. 使磁化矢量由最小值上升到63%的水平

313. 关于弛豫概念的叙述，错误的是
   A. 弛豫过程是一个能量转变的过程
   B. 是从射频脉冲消失开始，高能的原子核回复至发生磁共振前磁矩状态的过程
 ->C. 弛豫过程是一个吸收能量的过程
   D. 纵向弛豫是从零状态回复到最大的过程
   E. 横向弛豫是从最大值恢复到零状态的过程

314. 下列组织T<sub>1</sub>值最短的是
   A. 水
   B. 皮质骨
   C. 肌肉
 ->D. 脂肪
   E. 脑白质

315. 原发性肝癌血管造影表现，错误的是
   A. 癌周动脉受压、移位
   B. 新生肿瘤血管及肿瘤染色
   C. 门静脉受侵及癌栓形成
 ->D. 供血动脉闭塞
   E. 动静脉瘘
解析：基础常识。原发性肝癌血管造影表现：新生肿瘤血管及肿瘤染色、肝动脉扩张血管造影、癌周动脉受压、移位、动静脉疾、门静脉受侵及癌栓形成等。

316. 下列不属于急性腹膜炎X线表现的是（  ）
   A. 腹脂线模糊
 ->B. 腰大肌影清楚
   C. 肠壁增厚、粘连
   D. 腹腔积液
   E. 膈下游离积气
解析：腹脂线模糊、肠壁增厚、粘连、腹腔积液以及膈下游离积气都是急性腹膜炎表现，腰大肌影清楚是正常表现。

317. 不是经皮激光腰椎间盘减压术的适应证的是
   A. 腿痛
 ->B. 游离型椎间盘突出
   C. 感觉及反射障碍
   D. CT及MRI证实为椎间盘突出症
   E. 3个月神经受损症状
解析：游离型椎间盘突出是经皮激光腰椎间盘减压术的禁忌证。

318. 成人寰枢关节半脱位的诊断标准是环齿间隙大于
   A. 2 mm
 ->B. 2.5 mm
   C. 3.5 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

319. 下列方法可以减少影像的部分容积效应的是
   A. 提高扫描条件（kV值，mA值）
   B. 缩短扫描时间
 ->C. 减小扫描层厚
   D. 改变重建方法
   E. 选择适当的窗宽、窗位下

320. 不经眶上裂出入颅的结构是
 ->A. 视神经
   B. 动眼神经
   C. 滑车神经
   D. 展神经
   E. 眼神经

321. 为降低图像运动伪影，DSA通常使用的脉冲式透视方式是
   A. 1～2ms
 ->B. 2～6ms
   C. 6～8ms
   D. 8～10ms
   E. 10～12ms

322. 由于细胞内正铁血红蛋白具有较强的顺磁性，使
 ->A. 血肿的T<sub>1</sub>值缩短
   B. 血肿的T<sub>2</sub>值缩短
   C. 血肿的T<sub>1</sub>值增加
   D. 血肿的T<sub>2</sub>值增加
   E. 血肿的质子密度增加

323. 鼻窦包括
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 额窦
   D. 蝶窦
 ->E. 以上都是

324. 关于X线产生的叙述，错误的是
   A. 必须有高速电子流由阴极向阳极行进
   B. 必须向X线管两极提供高电压
 ->C. 乳腺X线管的靶面由钨制成
   D. 由靶面接受高速电子的能量
   E. X线管产生的X线仅占总能量的1%左右

325. 卡罗里病是下列哪种类型胆管囊状扩张（  ）
   A. Ⅰ型
   B. Ⅱ型
   C. Ⅲ型
   D. Ⅳ型
 ->E. Ⅴ型
解析：根据囊肿形态和位置胆管囊性扩张分成5型：①Ⅰ型：胆总管囊肿，最多见，主要为肝外胆管囊状、柱状或纺锤状扩张，通常胆总管和肝总管均扩张，胆囊和胆囊管多不累及，最易癌变。②Ⅱ型：肝外胆道憩室，少见，表现为肝外胆管单发憩室，多发生在胆总管下段外侧壁，憩室有一颈部与胆总管相通，如果颈部发生炎症狭窄，憩室则与胆总管不相通。③Ⅲ型，胆总管局部囊肿，少见，表现为胆总管十二指肠壁内段囊状扩张。④Ⅳ型，为第二多见的BDC，表现为肝内外胆管均有扩张，肝外胆管呈较大的柱状或纺锤状扩张，而肝内胆管呈小囊样扩张，也可表现为多发性肝外胆管囊样扩张。⑤Ⅴ型，又称卡罗里病（caroli disease），为肝内胆管的多发囊样扩张，表现肝内胆管扩张，常合并多囊肾、多囊胰、多囊肺及肾盂和输尿管扩张。分两个亚型：肝内较大的胆管受侵犯者为Ⅴa型，肝内胆管大分支囊状扩张，可合并结石及胆管炎，无肝硬化及门静脉高压，肝内小叶间胆管受侵犯为Ⅴb型，较少见，肝内末端小胆管扩张而近端大胆管不或仅轻度扩张，不伴结石或胆管炎，有肝硬化及门静脉高压。

326. 层面厚度由______来确定
   A. RF脉冲翻转角、RF脉冲频带宽度和磁场强度
   B. RF脉冲翻转角和磁场强度
 ->C. RF脉冲频带宽度和梯度磁场倾斜
   D. 梯度磁场倾斜
   E. RF脉冲翻转角和梯度磁场倾斜

327. 产生黑色流空信号最典型的是
 ->A. 湍流
   B. 层流
   C. 垂直于切层的血流
   D. 平行于切层的血流
   E. 有病变的血管内血流

328. 脑室系统不包括的是
   A. 麦氏孔（中孔）
   B. 孟氏孔（室间孔）
   C. 侧孔
   D. 松果体隐窝
 ->E. 外侧裂

329. 经皮椎间盘脱出切吸术中被夹取钳夹碎并负压抽吸至体外的组织应为
   A. 增生的椎体骨质
   B. 椎间盘纤维环组织
 ->C. 椎间盘髓核
   D. 后纵韧带
   E. 椎管内脂肪组织
解析：经皮穿刺椎间盘切吸术的基本原理就是通过切割、夹取和负压抽吸清除部分髄核组织，使椎间盘内压力减低，使突出的外层纤维组织和后纵韧带随之回缩，从而减轻或解除对神经、脊髄的刺激和压迫，达到治疗的目的。

330. 鞍上池内不包括
   A. 垂体柄
   B. 视束
 ->C. 丘脑
   D. 颈内动脉
   E. 视交叉

331. 不符合胸部正位成像技术条件标准的是
 ->A. 管电压取70～80kVp
   B. 滤线栅取10：1以上的栅比
   C. 选用大宽容度屏-片组合，相对感度400
   D. X线管总滤过不低于3.0 mmAl
   E. 采用自动曝光控制（AEC）

332. 在自由水中，氢质子的拉莫尔（Larmor）频率
   A. 低于脂肪
   B. 等于脂肪
 ->C. 高于脂肪
   D. 与脂肪无关
   E. 为0

333. 经皮肝穿胃底曲张静脉栓塞术（PTVE）的适应证不包括
 ->A. 需急诊手术抢救生命的患者
   B. 消化道出血经内科保守治疗无效者
   C. 控制急性出血，改善患者情况，为选择性分流手术做准备
   D. 出血已暂被控制但拒绝手术或无法耐受手术者
   E. 分流术后或内镜硬化及套扎术后再出血者

334. 仍可作为肝细胞癌化疗栓塞适应证的是
   A. 恶病质
   B. 严重肝肾功能不良
   C. 肝肿瘤体积占全肝的70%以上
 ->D. 伴肝海绵状血管瘤
   E. 凝血酶原时间明显延长

335. T<sub>2</sub>*值
 ->A. 短于T<sub>2</sub>
   B. 等于T<sub>2</sub>
   C. 长于T<sub>2</sub>
   D. 等于T<sub>1</sub>
   E. 长于T<sub>1</sub>
解析：由于质子与质子的相互作用自由感应衰减的时间为T<sub>2</sub>，质子和质子间的相互作用以及磁场不均匀性的影响，自由感应衰减的时间为T<sub>2</sub>*值，因此T<sub>2</sub>*显著短于T<sub>2</sub>。

336. 大肠全长约
   A. 1.0 m
 ->B. 1.5 m
   C. 2.0 m
   D. 2.5 m
   E. 3.0 m

337. 下列关于K空间特性的表述，错误的是
 ->A. K空间某一点的信息，代表图像上相应部位的组织信息
   B. K空间在相位编码方向镜像对称
   C. K空间在频率编码方向也是对称的
   D. K空间中心区域的信息代表图像的对比
   E. K空间周边部分的信息代表图像的解剖细节

338. 构成照片影像的要素中，属于几何因素的是
   A. 密度
   B. 对比度
   C. 锐利度
   D. 颗粒度
 ->E. 失真度

339. 正常人一般左肺由几个肺段组成
   A. 7
 ->B. 8
   C. 9
   D. 10
   E. 11

340. CR与DR 系统应用比较，相同点是
   A. 成像方式
   B. 操作方式
   C. 床旁方式
 ->D. 应用于常规摄影
   E. 与常规X线摄影匹配

341. 用于X线成像的波长为
 ->A. 0.008～0.031nm
   B. 0.006～0.025nm
   C. 0.002～0.050nm
   D. 0.009～0.080nm
   E. 0.056～0.074nm
解析：X线波长范围约0.0006～50nm，用于X线成像的波长为0.008～0.031nm。

342. T<sub>2</sub>WI不表现为高信号的是
   A. 脑脊液
   B. 尿液
   C. 胆汁
   D. 亚急性期血肿
 ->E. 骨皮质
解析：骨皮质因含质子数少，T<sub>1</sub>WI及T<sub>2</sub>WI无表现为低信号。T<sub>2</sub>WI指主要突出组织横向弛豫差别的成像方法，主要由T<sub>2</sub>信号对比决定。水和大部分病变在T<sub>1</sub>WI上表现为高信号，如脑脊液、尿液、胆汁、水肿、坏死、囊变及大部分肿瘤等，钙化、骨皮质及含气空腔表现为低信号。

343. 关于大脑半球的描述，正确的是
   A. 岛叶位于额叶深部
   B. 中央前回属于顶叶
 ->C. 额顶叶以中央沟分界
   D. 半卵圆中心为灰质结构
   E. 扣带回在胼胝体下方

344. 下列门静脉造影方法中，不仅适用于一般门静脉造影，也可用作肝内门-腔静脉分流术的途径是
   A. 门静脉间接造影法
   B. 经皮肝穿刺门静脉造影术
   C. 经皮脾穿刺门静脉造影术
 ->D. 经颈静脉途径门静脉造影术
   E. 经脐静脉插管门静脉造影术

345. CT在膀胱癌诊断上的主要作用是
   A. 区别肿瘤浸润膀胱壁的深度
   B. 对膀胱癌各期的分型
   C. 对淋巴结是否转移作出判断
   D. 确定是否伴有尿路梗阻
 ->E. 以上均是

346. 临床最常用的磁共振序列是
 ->A. SE
   B. GRE
   C. IR
   D. EPI
   E. DWI
解析：自旋回波序列是临床最常用的MRI序列。

347. 主动脉夹层一旦诊断明确应立即采取下列哪项处理（  ）
 ->A. 迅速解除疼痛，积极降压治疗
   B. 立即进行手术
   C. 立即给予洋地黄治疗以减慢心率
   D. 立即给β受体激动剂
   E. 立即给升压药以维持血压
解析：主动脉夹层一般发生在血压增高时。如血压越高，动脉撕裂范围越大，患者危急程度越重。一旦诊断明确，应立即采取降压措施，以控制或减慢动脉撕裂。临床常给予快速降压药物，如硝普钠等；此外，及时给予有效的止痛药物以降低患者因疼痛所致的交感神经兴奋，辅助降压。如病情允许，则可在内科保守治疗稳定后采取手术或介入治疗。如病情在控制血压，镇静等内科处理后仍不能稳定，进展迅速，则应及时采取手术治疗。

348. 在CT图像上，正常脑沟的宽度不超过
   A. 1 mm
   B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
 ->E. 5 mm

349. 目前，使用最多的CT图像后处理是
 ->A. 多方位重组
   B. 表面遮蔽技术
   C. 最大密度投影
   D. 容积再现
   E. CT仿真内镜

350. 下列众组合不妥的是
   A. 消化道造影——急性肝炎
   B. MRI——脑梗死
   C. 超声——胆石
   D. 子宫输卵管造影——不孕症
 ->E. 腹部平片——消化道穿孔

351. IR代表
   A. 自旋回波序列
 ->B. 反转恢复序列
   C. 部分饱和序列
   D. 梯度回波序列
   E. 快速梯度序列
解析：反转恢复脉冲序列。

352. 施加90°脉冲后，关于质子宏观磁化矢量M的描述错误的是
   A. M在xy平面上
 ->B. M与B<sub>0</sub>平行
   C. M与B<sub>0</sub>垂直
   D. M<sub>XY</sub>最大
   E. M<sub>Z</sub>为零

353. 有关肠梗阻描述不正确的是（  ）
   A. 肠梗阻一般分机械性、动力性和血运性三类
   B. X线主要是判定有无梗阻及梗阻部位 、性质 、病因
 ->C. 临床以动力学肠梗阻最多见
   D. 血运性肠梗阻则是由肠系膜动脉血栓或栓塞引起

354. 正常肺纹理的影像中，下列哪项不对
   A. 外带肺纹理稀少
   B. 呈树枝状，越分越细
   C. 右下肺纹理可与肝影重叠
 ->D. 右上肺纹理比左上肺纹理多
   E. 右下肺纹理比左下肺纹理明显
解析：在正位胸片上，肺纹理自肺门呈树枝状向肺野中、外带延伸，逐渐变细至肺野外围。

355. 读出梯度（read gradient）也是
   A. 层面选择梯度
   B. 频率编码梯度
   C. 相位编码梯度
 ->D. RF-编码梯度
   E. 傅里叶编码梯度

356. 手正位摄影，腕部舟骨呈
 ->A. 半轴位影像
   B. 正位影像
   C. 斜位影像
   D. 侧位影像
   E. 切线位影像

357. 关于CT发明的时间、地点、人物和奖项中，错误的是
 ->A. 1972年4月，亨斯菲尔德和安普鲁斯在北美放射年会上宣读了关于CT的第一篇论文，宣布了CT的诞生
   B. CT的发明人是亨斯菲尔德教授
   C. 亨斯菲尔德于1972年获得McRobert奖
   D. 亨斯菲尔德于1979年获得诺贝尔医学生理学奖
   E. 与亨斯菲尔德一起于1979年获得诺贝尔医学生理学奖的是考迈克

358. 正常人胸片中，由中央向外围走行的肺纹理，主要是由何种组织构成的影像
   A. 支气管
   B. 肺静脉
 ->C. 肺动脉
   D. 淋巴管
   E. 支气管动脉

359. 食管长约
   A. 21 cm
   B. 22 cm
   C. 23 cm
   D. 24 cm
 ->E. 25 cm

360. 关于经皮肝穿刺胆道引流术的术前准备，叙述错误的是
   A. 常规行肝功能及B型超声检查
   B. 测定出、凝血时间和部分凝血酶原时间
   C. 术前4小时禁食
   D. 术前半小时给予镇痛剂和镇静剂
 ->E. 经皮肝穿刺胆道引流术为非血管内操作，术前一定要做碘过敏试验

361. 属于肠系膜上动脉的直接分支是
   A. 脾动脉
 ->B. 中结肠动脉
   C. 左结肠动脉
   D. 乙状结肠动脉
   E. 阑尾动脉

362. 为得到一帧二维MRI，使氢原子出现不同倾倒角度的磁化矢量
 ->A. 倾倒角度不同的射频脉冲
   B. 不同位置的接收线圈
   C. 相位编码梯度磁场
   D. 频率编码梯度磁场
   E. 层面选择梯度磁场

363. 自由水的运动频率
 ->A. 显著高于拉摩尔共振频率
   B. 显著低于拉摩尔共振频率
   C. 接近拉摩尔共振频率
   D. 数万Hz以下
   E. 6～65Hz

364. 在MR上下列肿瘤看不见化学位移伪影的是
   A. 皮样囊肿
   B. 脂肪瘤
   C. 畸胎瘤
 ->D. 神经鞘瘤
   E. 胆脂瘤

365. 相位编码将导致Y轴上的像素
 ->A. 相位不同，频率相同
   B. 相位相同，频率相同
   C. 相位不同，频率不同
   D. 相位相同，频率不同
   E. 与频率和相位无关
解析：相位编码梯度停止后，所有质子会以同样频率旋进，但在Y轴上施加的相位编码脉冲Gy所造成的相位差则一直保持着。

366. 依据人体在X线影像上的密度下列组织中密度最低的为
   A. 钙化
   B. 体液
   C. 神经组织
 ->D. 脂肪
   E. 软骨

367. 诊断腰椎椎管狭窄时，腰椎椎体前后径应小于
 ->A. 10 mm
   B. 12 mm
   C. 13 mm
   D. 15 mm
   E. 16 mm

368. 下列不是急性化脓性骨髓炎的特点的是
   A. 骨质破坏
   B. 骨膜反应
   C. 死骨
 ->D. 软组织肿块
   E. 发热

369. CT的分析与诊断不正确的说法是
   A. 应先了解扫描的技术与方法，是平扫还是增强扫描
   B. 须应用窗技术，分别调节窗位和窗宽，使观察组织显示得更为清楚
   C. 发现病变要分析病变的位置、大小、形状、数目和边缘，病变密度及强化，还要观察邻近器官的受压、移位和浸润、破坏
 ->D. 结合临床资料可对病变病理性质做出诊断
   E. 良好的解剖影像背景是CT的显影特点，也是诊断的主要依据
解析：CT在查出病变、确定病变位置及大小与数目方面较为敏感和可靠，但对病理性质的诊断，也有一定的限度。

370. CR系统的组成不包括
   A. 成像板
   B. 影像阅读器
 ->C. X线摄影装置
   D. 影像存储系统
   E. 影像处理工作站

371. 下列关于X线束、照射野的叙述错误的是
   A. 照射野的大小，多用遮线器来控制
   B. 摄影时，照射野应当略大于胶片尺寸
   C. X线束具有穿透性
 ->D. X线束是指中心线以外的射线束
   E. 照射野增大，影像灰雾度增大

372. 超声换能器中，超声波的产生原理正确的是（  ）
 ->A. 换能器的逆压电效应
   B. 换能器的正压电效应
   C. 换能器的磁效应
   D. 换能器的热效应
解析：超声发射时利用逆压电效应，使电荷（电能）产生压力（机械能）；接收时利用正压电效应，使压力（机械能）产生电荷（电能）。

373. X线管内高速电子的动能取决于
   A. X线管灯丝加热电压
 ->B. 阴极与阳极间的电势差
   C. 靶物质的原子序数
   D. 管电流
   E. 阴极灯丝焦点大小

374. 关于CT值的叙述，错误的是
   A. CT值是重建图像中一个像素的数值
   B. 该值是一个相对值
   C. 是以水的衰减系数作为参考
   D. 在CT应用中水的CT值为0 HU
 ->E. 人体组织的cT值位于-100～100HU之间

375. 肾上腺腺瘤的超声表现不包括（  ）
   A. 类圆形低回声
 ->B. 类圆形无回声，后方回声增强
   C. 形态规则，边界清晰
   D. 无血流信号或少量条形血流
解析：B为肾上腺囊肿的超声表现。

376. 有关早期肺静脉高压的描述，正确的是
   A. 肺动脉段膨出，代表肺动脉主干扩张及右心室流出道增大
 ->B. 上叶肺静脉明显扩张，能在平片上显示出1～2条长而宽的血管影像
   C. 表现为肺门血管搏动，是由于肺动脉主干高度扩张后引起肺动脉瓣相对关闭不全
   D. 两肋膈角出现间隔线
   E. 其共同点为中央和外围血管均增粗

377. 经眶位摄影，主要显示的影像是
   A. 听骨
   B. 乳突
   C. 眶下裂
 ->D. 内听道
   E. 眶上裂

378. 齿突超过腭枕线多少以上可诊断为颅底凹陷症
   A. 2 mm
   B. 2.5 mm
 ->C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

379. 肾动脉内支架植入的适应证不包括
   A. PTA后再发狭窄
   B. 肾动脉开口处狭窄和高度偏心性狭窄
   C. 肾移植术和血管架桥术后的血管再狭窄
   D. 临床表现有高血压，内科治疗无效者
 ->E. PTA导致血管损伤

380. 下列是经皮穿刺肾造瘘术的禁忌证的是
 ->A. 肾周脓肿
   B. 尿液改道
   C. 上尿路结石的处理
   D. 肾盂输尿管的动力学检查
   E. 肾后梗阻的引流与减压

381. 腹部平片下列哪项显示不清
   A. 双肾
   B. 腰椎
   C. 腰大肌
   D. 肠腔积气
 ->E. 输尿管

382. 第三代和第四代CT机，在采样方法上的根本区别是
   A. X线管
   B. DAS系统
   C. X线束
 ->D. 扫描方式
   E. 高压发生器

383. 腕关节侧位，以下错误的是
 ->A. 被检侧腕部桡侧靠近暗盒
   B. 尺侧茎突置于胶片中心
   C. 中心线对准桡骨茎突垂直射入暗盒
   D. 被检侧手呈半握拳或伸直
   E. 患者侧坐于摄影床旁

384. 以螺旋CT扫描技术分界，此前的CT扫描方式称作
 ->A. 非螺旋CT扫描方式
   B. 螺旋CT扫描方式
   C. 常规CT扫描方式
   D. 普通CT扫描方式
   E. 单层CT扫描方式

385. 下列有关梯度回波序列特点的描述正确的是
   A. 反映T<sub>2</sub>弛豫信息
   B. 固有信噪比高
 ->C. 对磁场的不均匀性敏感
   D. 梯度回波序列图像中血流呈流空信号
   E. 只需利用梯度场方向的切换来产生回波，无需射频脉冲

386. 婴幼儿最常见的腹部恶性肿瘤是（  ）
 ->A. 肾母细胞瘤
   B. 肾透明细胞肉瘤
   C. 神经母细胞瘤
   D. 肾细胞癌

387. 局限性阻塞性肺气肿最常见的原因是（  ）
   A. 慢性支气管炎
   B. 支气管哮喘
   C. 支气管扩张
   D. 大叶性肺炎
 ->E. 支气管肺癌
解析：支气管肺癌是导致局限性阻塞性肺气肿最常见的病因。

388. 三维TOF（时间飞跃法）-MRA目前主要存在问题是
   A. 空间分辨力低
   B. 体素较大
   C. 流动失相位明显
 ->D. 容积内血流饱和较为明显，抑制背景组织的效果相对较差
   E. 后处理重建图像的质量较差

389. MRI对比增强常用的对比剂是
   A. 泛影葡胺
   B. 欧乃派可
   C. 优维显
   D. 碘曲仑
 ->E. Dd-DTPA

390. 常规静脉尿路造影摄第1张片的时间，应在注完对比剂后
 ->A. 7 min
   B. 10 min
   C. 15 min
   D. 20 min
   E. 30 min

391. 目前国际上通用的多发性硬化诊断标准是（  ）
 ->A. MacDonald标准2010版
   B. MacDonald标准2006版
   C. Yamamoto标准2012版
   D. Bayer’s标准2008版

392. 肋软骨钙化最后是第几肋骨
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 11
   E. 12

393. 颅内动脉CTA扫描开始时间为肘静脉注射对比剂后
   A. 5～10s
 ->B. 15～20s
   C. 25～30s
   D. 35～40s
   E. 45～50s

394. 关于腹主动脉瘤诊断的描述不包括（  ）
 ->A. 腹主动脉病变直径超过近侧正常腹主动脉管径1/3
   B. 肾动脉以上腹主动脉直径大于4 cm
   C. 肾动脉以下腹主动脉直径大于3～3.5 cm
   D. 腹主动脉直径等于同平面下腔静脉的直径
   E. 常有附壁血栓形成

395. 主要出现在频率编码方向的图像伪影是
   A. 运动伪影
   B. 磁敏感伪影
   C. 截断伪影
   D. 卷褶伪影
 ->E. 化学位移伪影

396. 螺旋扫描最重要的应用基础是
   A. 探测器的进步
 ->B. 滑环技术
   C. 图像后处理技术
   D. 计算机系统的进步
   E. 其他

397. 肝转移瘤T<sub>2</sub>加权像显示“靶征”中心高信号病理基础为
 ->A. 坏死液化
   B. 脂肪变性
   C. 亚急性出血
   D. 癌血管中的瘤栓
   E. 肿瘤水肿
解析：坏死液化组织在MRI上呈T<sub>2</sub>高信号影。

398. 人体中含量最多的原子是
   A. 钾原子
   B. 碳原子
   C. 钠原子
   D. 磷原子
 ->E. 氢原子

399. 关于CT噪声的叙述，正确的是
 ->A. 噪声的大小与扫描层厚有关
   B. CT的图像质量与噪声无关
   C. 噪声不受X线照射剂量的影响
   D. 噪声与激光胶片上的曝光量有关
   E. 噪声是一种外界干扰因素

400. 肩关节正位摄影，中心线正确的射入点是
   A. 锁骨的中点
   B. 关节盂
   C. 肩峰
 ->D. 肩胛骨喙突
   E. 肱骨头

401. 同一组织T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>值的关系是
 ->A. T<sub>1</sub>值大于T<sub>2</sub>值
   B. T<sub>1</sub>值小于T<sub>2</sub>值
   C. T<sub>1</sub>值等于T<sub>2</sub>值
   D. T<sub>1</sub>弛豫发生早于T<sub>2</sub>弛豫
   E. T<sub>1</sub>弛豫发生晚于T<sub>2</sub>弛豫

402. 导管的半径增加1倍，那么注射流率应
   A. 减少8倍
   B. 增加8倍
   C. 减少16倍
 ->D. 增加16倍
   E. 增加32倍

403. 有关X线照片对比度的叙述不正确的是
   A. 散射线使照片对比度下降
 ->B. 照片对比度高才是好照片
   C. 低管电压技术的X线照片具有良好对比度
   D. 高电压摄影技术照片影像对比度下降
   E. 胸部高电压摄影呈现肺纹理的连续追踪

404. 关于胸锁关节后前位正确的中心线射入点是
   A. 采用近距离摄影，中心线对准第2胸椎垂直暗盒射入
 ->B. 采用近距离摄影，中心线对准第3胸椎垂直暗盒射入
   C. 采用近距离摄影，中心线对准第4胸椎垂直暗盒射入
   D. 采用75 cm焦-片距摄影，中心线对准第2胸椎垂直暗盒射入
   E. 采用90 cm焦-片距摄影，中心线对准第3胸椎垂直暗盒射入

405. 限定放大摄影的放大倍数取决于
   A. X线球管容量
 ->B. X线球管焦点尺寸
   C. 焦点至胶片距离
   D. 病灶的大小
   E. 被照体的厚度

406. 下列不属于X线照片影像物理因素的是
   A. 密度
 ->B. 失真度
   C. 颗粒度
   D. 对比度
   E. 锐利度

407. 18岁后尾骨由4个尾椎组成，各尾椎间由下列哪项连接
   A. 纤维组织
   B. 骨性
 ->C. 软骨
   D. 韧带
   E. 无

408. MRI诊断关节疾病的优势主要是
   A. 时间分辨率高
   B. 密度分辨率高
 ->C. 软组织对比分辨率高
   D. 多参数成像
   E. 多方向扫描
解析：相对于CT及X线平片，MRI软组织对比分辨率较高。

409. 下列不是硬膜外血肿特点的是（  ）
   A. 呈梭形
   B. 内缘光滑锐利
   C. 常伴有骨折
   D. 中线结构位移较轻
 ->E. 可越过颅缝
解析：硬膜外血肿：血肿发生的部位多位于直接接受暴力的位置，多有局部骨折，头皮血肿，一般血肿较局限，不超越颅缝的界限。血肿发生于硬膜外腔内，颅骨和硬脑膜之间。硬膜外血肿典型的 CT特点：在颅骨内板下方有双凸形或梭形边缘清楚的高密度影，CT 40～100 HU。MRI：硬膜外血肿的形态改变和CT相仿。血肿呈双凸形或梭形，边界锐利，位于颅骨内板和脑表面之间。血肿的信号强度改变，与血肿的期龄有关。

410. X线管内高速电子的动能取决于
   A. X线管灯丝加热电压
 ->B. 阴极与阳极间的电势差
   C. 靶物质的原子序数
   D. 管电流
   E. 阴极灯丝焦点大小
解析：X线束中的最大光子能量等于高速电子撞击靶物质的能量，而电子的最大能量又决定于管电压的峰值。

411. 眼眶薄骨侧位摄影时，要求眼球
   A. 内转45°
 ->B. 外转45°
   C. 内转30°
   D. 外转30°
   E. 外转15°

412. 第三脑室正常宽约
   A. ≤2 mm
   B. ≤3 mm
   C. ≤4 mm
 ->D. ≤5 mm
   E. 7 mm

413. 脉络膜黑色素瘤，应选择
 ->A. T<sub>1</sub>抑制，T<sub>2</sub>不抑制
   B. T<sub>1</sub>不抑制，T<sub>2</sub>抑制
   C. T<sub>1</sub>不抑制，T<sub>2</sub>不抑制
   D. T<sub>1</sub>抑制，T<sub>2</sub>抑制
   E. T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>抑制不抑制均可

414. 支气管动脉造影最常做_____穿刺插管
 ->A. 股动脉
   B. 股静脉
   C. 肘动脉
   D. 肘静脉
   E. 肱动脉

415. 肝排泄对比剂进入血液后，绝大多数与下列哪项结合
   A. 红细胞
 ->B. 血浆白蛋白
   C. 白细胞
   D. 血小板
   E. 淋巴细胞

416. 以下哪项为可透X线异物（  ）
   A. 金
   B. 石头
 ->C. 塑料制品
   D. 玻璃球
解析：可透X线异物以食品、木质制品、塑料制品为主。

417. 下列哪对脑神经出脑的位置是脑桥与脑桥臂交界处
   A. Ⅱ
   B. Ⅸ
   C. Ⅻ
 ->D. Ⅴ
   E. Ⅲ

418. 下述螺旋CT扫描优点，不对的是
   A. 缩短扫描时间
 ->B. 明显提高空间分辨率
   C. 减少患者接受X线剂量
   D. 容积扫描
   E. 减少图像的运动伪影
解析：螺旋CT与普通CT比较并不能明显提高空间分辨率，当用螺旋CT做HRCT时空间分辨率较普通CT高。

419. MRI显示女性宫颈的最佳位置是
   A. 横断位
 ->B. 矢状位
   C. 冠状位
   D. 斜冠状位
   E. 斜矢状位

420. 当前暂不适用人体MR成像装置的磁场强度是
   A. 0.2T
   B. 0.5T
   C. 1.0T
   D. 3.0T
 ->E. 8T

421. 下列哪项是静脉肾盂造影的腹部压迫部位
   A. 肚脐两侧
   B. 髂骨嵴连线水平.
 ->C. 髂前上棘连线水平
   D. 耻骨联合上缘
   E. 耻骨联合下缘

422. 骶骨前后位摄影的中心线
   A. 垂直投射
 ->B. 向头侧倾斜15°
   C. 向足侧倾斜15°
   D. 向头侧倾斜45°
   E. 向足侧倾斜45°

423. DR 系统的空间分辨力与屏片系统比较
   A. 比屏-片系统高
   B. 不一定
   C. 两者相同
 ->D. 比屏-片系统低
   E. 无可比性

424. 球囊血管成形术禁忌证不正确的是
 ->A. 肢体血管局限性狭窄
   B. 肢体闭塞段血管长度超过10 cm
   C. 肢体血管钙化性狭窄
   D. 冠状动脉多支病变，病程在3个月内的动脉内血栓栓塞
   E. 冠状动脉多支病变，病程在3个月内的动脉内溃疡性狭窄

425. 医用直热式热敏相机的核心部件是
   A. 聚集透镜
   B. 热敏电阻
   C. 热敏胶片
 ->D. 热敏打印头
   E. 原料物质膜

426. 目前诊断支气管扩张最常用的影像学检查方法是
   A. 支气管造影
   B. CT
 ->C. HRCT
   D. MRI
   E. 胸片

427. 为观察肝脏左叶的病变，应如何设置相位编码方向
   A. 随意设置，影响都不大
   B. 应设置为前后方向
 ->C. 应设置为左右方向
   D. 应设置为上下方向
   E. 应设置为下上方向

428. 下列DSA 的适应证错误的是
   A. 出血性病变
   B. 血管病变
   C. 血管的介入治疗
   D. 各种先天性心脏病
 ->E. 穿刺部位感染

429. 下列不是胼胝体的组成部分的是
 ->A. 胼胝体中部
   B. 胼胝体膝部
   C. 胼胝体体部
   D. 胼胝体嘴部
   E. 胼胝体压部

430. 以下肿瘤手术前多采取介入栓塞治疗以取得良好疗效，除外
   A. 富血管性肾癌
 ->B. 食管癌
   C. 鼻咽部纤维血管瘤
   D. 脑膜瘤
   E. 盆腔内肿瘤

431. 关于X线管的分类，不正确的是
   A. 按管壳材料分玻璃壳X线管和金属X线管
   B. 按阳极形式分固定阳极X线管和旋转阳极X线管
   C. 特殊X线管包括栅控X线管、软组织摄影用X线管、大容量X线管
   D. 特殊X线管包括软组织摄影用X线管、三极X线管、大容量X线管
 ->E. 按阴极形式分固定阳极X线管和旋转阳极X线管

432. 硅肺早期X线表现为
   A. 双侧肺门淋巴结肿大
   B. 双肺散在直径大于5 mm的结节
 ->C. 肺纹理显著增粗，肺野外带形成网格状纹理
   D. 肺气肿
   E. 胸膜肥厚粘连

433. 以软骨破坏为主要病理改变的风湿病示（  ）
   A. 类风湿关节炎
   B. 强直性脊柱炎
   C. 风湿热关节受累
 ->D. 骨性关节炎
   E. 痛风性关节炎
解析：骨关节炎为一种退行性病变，系由于增龄、肥胖、劳损、创伤、关节先天性异常、关节畸形等诸多因素引起的关节软骨退化损伤、关节边缘和软骨下骨反应性增生。

434. 下列不属于脑颅骨的是
   A. 额骨
   B. 颞骨
 ->C. 上颌骨
   D. 筛骨
   E. 顶骨

435. SE序列中TE是指
   A. 90°RF脉冲至180°RF脉冲的时间
   B. 两个90°RF脉冲之间的时间
   C. 翻转角
   D. 信号激励次数
 ->E. 从90°RF脉冲到接收回波信号的时间

436. 下列不属于急性腹膜炎X线表现的是（  ）
   A. 腹脂线模糊
 ->B. 腰大肌影清楚
   C. 肠壁增厚、粘连
   D. 腹腔积液
   E. 膈下游离积气
解析：腹脂线模糊、肠壁增厚、粘连、腹腔积液以及膈下游离积气都是急性腹膜炎表现，腰大肌影清楚是正常表现。

437. 下列有关颅内动静脉畸形，叙述不恰当的是（  ）
   A. 动脉与静脉直接相通，其间无毛细血管
   B. 结构包括供血动脉、畸形团和引流静脉
   C. 主要临床表现是癫痫、头痛及颅内出血
   D. 临床发病年龄是20～40岁，平均25岁，60%在40岁以前发病
 ->E. 多发于Willis环或大脑中动脉分叉处，90%位于前循环
解析：颅内动静脉畸形可发生于脑的任何部位，90%位于小脑幕上。

438. 细支气管的直径为
   A. 2.0 mm
   B. 1.5 mm
 ->C. 1.0 mm
   D. 0.5 mm
   E. 0.25 mm

439. 矩阵是
 ->A. 表示一个横成行纵成列的数字阵列
   B. 代表一定厚度的三维体积单元
   C. 构成数字图像像素的基本单元
   D. 正立方体单元
   E. 各向同性图像

440. SE序列，两个90°脉冲之间的时间为
   A. TE
   B. TI
   C. 2TI
   D. T’
 ->E. TR
解析：TR重复时间在SE序列中是指重复90°脉冲之间的时间。

441. 桡骨远端向掌侧移位和向背侧成角称为
   A. Smith骨折
 ->B. Colles骨折
   C. 外展型骨折
   D. 内收型骨折
   E. 螺旋型骨折

442. 被称为“散射效应”的是
   A. 相干散射
   B. 光电效应
 ->C. 康普顿效应
   D. 电子对效应
   E. 光核反应

443. 右主支气管与正中矢状面的夹角为
   A. 15°～ 25°
   B. 20°～ 35°
 ->C. 20°～ 30°
   D. 30°～ 40°
   E. 40°～ 50°

444. 骨盆正位摄影，中心线的入射点为
   A. 两侧髂前上棘连线中点
   B. 耻骨联合与脐孔的连线中点
   C. 两侧髂嵴上缘连线中点与耻骨联合上缘连线的中点
 ->D. 两侧髂前上棘连线中点与耻骨联合上缘连线的中点
   E. 两侧髂前上棘连线中点与耻骨联合连线的中点

445. 经导管动脉内溶栓治疗过程中最应严密监测
   A. 血常规
   B. 心、肺功能
   C. 肝、肾功能
 ->D. 出血、凝血功能
   E. 血糖

446. 下列哪项不是梯度磁场的功能
   A. 产生MR梯度回波
   B. 施加扩散加权梯度场
   C. 进行流动补偿
 ->D. 产生射频信号
   E. 进行流动液体的流速相位编码

447. 下列不是图像的后处理技术的是
   A. MPR
 ->B. MRA
   C. SSD
   D. MIP
   E. VR
解析：MRA是MR血管成像技术，不是图像的后处理技术。

448. 分子影像学的主要应用有（  ）
   A. 肿瘤研究
   B. 心血管研究
   C. 神经系统疾病研究
   D. 药物开发
 ->E. 以上都是

449. 医用X线诊断装置的组成不包括
   A. 控制器
 ->B. 使X线机得电的变压器
   C. 高压发生器
   D. 专用机械装置
   E. 影像装置

450. 血流呈现高信号的原因不包括
 ->A. 质子流动失相位
   B. 流人增强效应
   C. 采用梯度回波序列
   D. 偶回波效应
   E. 对比剂增强效应

451. 螺旋CT扫描与传统CT扫描相比最重要的优势是
   A. 扫描速度快
   B. 二维或三维成像效果好
   C. 重建速度快
 ->D. 容积扫描
   E. 单层或多连续扫描
解析：螺旋扫描是三维容积采样，一次屏息完成全部扫描，避免了常规扫描中重复扫描和遗漏扫描的不足。常规扫描中虽然扫描床的移动是严格的，但是患者两次扫描吸气程度的差别造成了实际扫描轨迹并不连续，使得许多微小病灶漏扫或重复扫描。螺旋扫描避免了这一不足。三维容积采样的另一个优势是为二维或三维的图像后处理打下了良好的基础。

452. 决定CT机连续工作时间长短的最关键指标是
   A. 磁盘容量
   B. 扫描速度
   C. 重建速度
   D. X线管容量
 ->E. X线管阳极热容量

453. 下列各项中，T<sub>1</sub>WI表现为高信号的是
   A. 脑脊液
   B. 脑水肿
   C. 肝囊肿
 ->D. 亚急性期血肿
   E. 肿瘤坏死、液化
解析：T<sub>1</sub>WI指主要突出组织纵向弛豫差别的成像方法，主要由T<sub>1</sub>信号对比决定。水和大部分病变在T<sub>1</sub>WI上表现为低信号，如脑脊液、尿液、胆汁、水肿、坏死、囊变及大部分肿瘤等，T<sub>1</sub>WI表现为高信号的有脂肪组织或脂肪瘤、亚急性出血、黑色素瘤。

454. 下列不能应对卷褶伪影的是
   A. 将扫描层面中径线较短的方向设置为相位编码方向
   B. 相位编码方向过采样
   C. 增大FOV
   D. 施加空间预饱和带
 ->E. 将扫描层面中径线较长的方向设置为相位编码方向

455. 梯度回波序列的主要优点是
   A. 提高图像信噪比
   B. 提高空间分辨率
   C. 增加磁场均匀性
 ->D. 提高成像速度
   E. 减少噪音
解析：梯度回波序列可明显地缩减成像时间而不失较高的信噪比。

456. 根据电磁原理，质子自旋所产生的角动量方向在外加磁场中的表现，正确的是
   A. 质子自旋角动量方向随机而变
   B. 质子自旋角动量方向全部顺磁场排列
   C. 质子自旋角动量方向全部逆磁场排列
   D. 质子自旋角动量方向顺、逆外加磁场排列数目各半
 ->E. 质子自旋角动量方向顺磁场方向数目略多于逆磁场方向数目

457. 当______接受能量时，超导成像系统中的一倾斜层面的质子被选择性的激发
   A. X梯度
   B. Y梯度
   C. Z梯度
 ->D. X、Y和Z梯度同时
   E. X和Y梯度同时

458. 法洛四联征必须检查的两个切面是（  ）
   A. 主动脉短轴+左心室两腔心
 ->B. 主动脉短轴+左心室长轴
   C. 二尖瓣短轴+心尖四腔心
   D. 乳头肌短轴+主动脉弓长轴
解析：因为左室长轴可以观察法洛四联征的室间隔缺损、主动脉骑跨及右心室肥厚，而主动脉短轴切面可以观察肺动脉狭窄。

459. 腹部MR图像上常见到肾和肾周围脂肪组织之间一侧为黑色，而另一侧为白色的弧形影像，其正确解释是
   A. 截断伪影
   B. 正常图像
   C. 部分容积效应
 ->D. 化学位移伪影
   E. 卷褶伪影

460. 有关MRI的限度，说法错误的是
   A. 体内带铁磁性物质的患者不能进行检查
   B. 进行生命监护的危重患者不能进行检查
   C. 对钙化的显示不如CT
   D. 对肺、骨的观察不如CT
 ->E. 对脑组织解剖及病变显示不如CT敏感
解析：对脑组织解剖及病变显示敏感是MRI检查的优势。

461. 手后前位摄影正确的中心线射入点是
   A. 第2掌骨远端
   B. 第2掌骨近端
 ->C. 第3掌骨远端
   D. 第3掌骨近端
   E. 第3指骨远端

462. 人体内最小的骨为
   A. 髌骨
 ->B. 听小骨
   C. 豌豆骨
   D. 跗骨
   E. 鼻骨

463. 关于CT机械运动装置的描述，错误的是
 ->A. 包括扫描机架、滑环、定位光源和扫描床
   B. 滑环根据结构形状，分为盘状滑环和筒状滑环
   C. 根据X线产生部分接受电压的高低，可分为高压滑环和低压滑环
   D. 滑环导电刷通常有两种类型：金属导电刷和混合导电刷
   E. 对扫描床有两个方面的要求，包括承重和床面材质

464. 空间频率区域的取样由 控制
   A. B0口磁场
 ->B. 磁场梯度
   C. 转换RF射频发射信号
   D. 接受RF信号
   E. 反转磁场

465. 肺间质性病变的X线表现是
   A. 肺实变
   B. 片状或结节阴影
   C. 蜂窝状透亮影
   D. 肺不张
 ->E. 表现为线状、网状及条索状阴影
解析：肺部的网状、细线状及条索状影是间质性病变的表现。

466. 离子型对比剂渗透压高，溶于水后发生
   A. 水解
 ->B. 电离
   C. 扩散
   D. 分解
   E. 电解

467. 关于软X 线的叙述错误的是
 ->A. 波长较短
   B. 波长较长
   C. 能量较低
   D. 穿透物质的能力较弱
   E. 适于软组织摄影

468. 射频系统不包括
   A. 发射器
   B. 功率放大器
   C. 发射线圈
 ->D. 梯度线圈
   E. 接收线圈

469. CR摄影和DR摄影相比
   A. 时间分辨力和空间分辨力俱佳
   B. 时间分辨力好，空间分辨力不足
   C. 空间分辨力好，时间分辨力不足
 ->D. 时间分辨力和空间分辨力均不足
   E. 以上都不是
解析：DR摄影与CR摄影相比时间分辨力和空间分辨力均进一步提高。

470. 下列属于良性腹膜后肿瘤的是（  ）
   A. 血管肉瘤
   B. 横纹肌肉瘤
 ->C. 淋巴管瘤
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 纤维肉瘤

471. 门静脉高压介入治疗术后的并发症不包括
   A. 肝性脑病
   B. 低蛋白血症
   C. 肝细胞性黄疸
 ->D. 合并近第二肝门肝癌患者治疗后出现转移症状
   E. 脊髓损伤

472. 要求管电压能在两种能量之间进行高速切换的是
   A. 常规方式
   B. 脉冲方式
 ->C. 能量减影方式
   D. 混合减影方式
   E. 超脉冲方式

473. 单体离子型对比剂的分配系数比单体非离子型对比剂的分配系数小，因为前者分子中有
   A. 羟基
 ->B. 离子基团
   C. 羧基
   D. 钠离子
   E. 钙离子

474. 容易合并重症肌无力的纵隔肿瘤是（  ）
 ->A. 胸腺瘤
   B. 畸胎瘤
   C. 淋巴瘤
   D. 神经源性肿瘤
   E. 心包囊肿
解析：重症肌无力是胸腺瘤最常见的副瘤综合征，见于30%～50%胸腺瘤患者。

475. 不是经皮激光腰椎间盘减压术的适应证的是
   A. 腿痛
 ->B. 游离型椎间盘突出
   C. 感觉及反射障碍
   D. CT及MRI证实为椎间盘突出症
   E. 3个月神经受损症状
解析：游离型椎间盘突出是经皮激光腰椎间盘减压术的禁忌证。

476. 有关肝细胞癌的病理和MRI表现，错误的是
   A. 绝大多数的HCC在T<sub>2</sub>WI上表现为相对高信号
 ->B. 结节型的HCC因其恶性生物学行为，边界不清，无包膜征象
   C. 结节型的HCC在动态增强MRI上多数表现为“快进快出”表现
   D. HCC患者一般有肝硬化背景
解析：因为结节型HCC一般有假包膜，边界常常较清。

477. 胸腔积液的影像，下列描述哪项错误（  ）
 ->A. 正位片，100 ml积液即可有肋隔角变钝、消失
   B. 正位片，中等量胸腔积液时不能显示患侧膈肌
   C. 正位片，后胸壁包裹性积液为边缘模糊致密影
   D. 正位片，叶间积液为模糊片状影
   E. 切线位，包裹性积液为梭形致密影
解析：100 ml积液正位胸片上难以发现。

478. 卡罗里病是下列哪种类型胆管囊状扩张（  ）
   A. Ⅰ型
   B. Ⅱ型
   C. Ⅲ型
   D. Ⅳ型
 ->E. Ⅴ型
解析：根据囊肿形态和位置胆管囊性扩张分成5型：①Ⅰ型：胆总管囊肿，最多见，主要为肝外胆管囊状、柱状或纺锤状扩张，通常胆总管和肝总管均扩张，胆囊和胆囊管多不累及，最易癌变。②Ⅱ型：肝外胆道憩室，少见，表现为肝外胆管单发憩室，多发生在胆总管下段外侧壁，憩室有一颈部与胆总管相通，如果颈部发生炎症狭窄，憩室则与胆总管不相通。③Ⅲ型，胆总管局部囊肿，少见，表现为胆总管十二指肠壁内段囊状扩张。④Ⅳ型，为第二多见的BDC，表现为肝内外胆管均有扩张，肝外胆管呈较大的柱状或纺锤状扩张，而肝内胆管呈小囊样扩张，也可表现为多发性肝外胆管囊样扩张。⑤Ⅴ型，又称卡罗里病（caroli disease），为肝内胆管的多发囊样扩张，表现肝内胆管扩张，常合并多囊肾、多囊胰、多囊肺及肾盂和输尿管扩张。分两个亚型：肝内较大的胆管受侵犯者为Ⅴa型，肝内胆管大分支囊状扩张，可合并结石及胆管炎，无肝硬化及门静脉高压，肝内小叶间胆管受侵犯为Ⅴb型，较少见，肝内末端小胆管扩张而近端大胆管不或仅轻度扩张，不伴结石或胆管炎，有肝硬化及门静脉高压。

479. 对CT值的描述，下列哪项不对
   A. CT值受管电压影响
   B. CT值受部分容积效应影响
   C. 调整窗宽不影响组织的CT值
 ->D. 组织的CT值在任何情况下是恒定的
   E. 调整窗中心不影响组织的CT值

480. 管电压在摄影条件选择中的意义错误的是
   A. 管电压代表着X线的穿透力
   B. 管电压控制着影像的对比度
 ->C. 管电压对照片密度的影响要小于照射量的影响
   D. 低电压技术时，kV值对照片密度的影响大于高电压技术摄影时
   E. 照片密度与管电压的n次方成正比

481. 肾前间隙由什么组成
 ->A. 肾筋膜前层与腹膜壁层
   B. 肾筋膜前层与腹膜脏层
   C. 肾筋膜后层与腹膜壁层
   D. 肾筋膜后层与腹膜脏层
   E. 肾筋膜前层与肾筋膜后层

482. 下列哪一项不是磁共振成像的特点
   A. 无电离辐射
 ->B. 对骨皮质及钙化灶显示效果好
   C. 多参数成像
   D. 任意平面断层
   E. 高对比成像

483. 下列病变应首选覆膜支架治疗的是
   A. 食管炎性狭窄
   B. 幽门良性梗阻
   C. 食管癌术后吻合口狭窄
   D. 贲门失弛缓症
 ->E. 不宜手术治疗的食管癌造成的食管狭窄且并发气管瘘

484. 关于经皮肝穿刺胆道引流术，下列叙述不正确的是
   A. 胰腺癌所致胆道梗阻伴严重黄疸者，外科手术前应用减少并发症
   B. 胰腺癌所致胆道梗阻不能外科手术者
   C. 可用于急性梗阻性化脓性胆管炎的急救减低胆管内压，改善临床症状
 ->D. 良性胆管狭窄均不采用此术
   E. 胆道结石所致梗阻者引流减压后可经导管将结石取出

485. 心脏左前斜位，冠状面与胶片的夹角是
   A. 30°～50°
   B. 45°～55°
 ->C. 55°～65°
   D. 70°～80°
   E. 85°

486. 下列哪一项是垂体微腺瘤的影像特征（  ）
   A. MRI动态增强扫描上强化程度常较正常垂体高
 ->B. MRI动态增强扫描上强化高峰期较正常垂体延迟，但强化持续时间更长
   C. 垂体柄居中
   D. 垂体柄增粗呈结节状
   E. 鞍区脑脊液充填，垂体变薄

487. CT图像中心环状伪影产生的常见原因是
   A. 患者自主或不自主运动
   B. 高密度结构，如金属
 ->C. 数据收集系统故障
   D. X线强度变化
   E. AP重建故障

488. 有关外周静脉法DSA图像的描述，错误的是
   A. 图像分辨率低
   B. 血管影像模糊
   C. 血管影像相互重叠
 ->D. 易产生饱和状伪影
   E. 影像质量差

489. 肋骨摄影一般不宜采用
   A. 膈上肋骨前后位
   B. 膈下肋骨前后位
   C. 肋骨斜位
   D. 肋骨切线位
 ->E. 肋骨侧位

490. 对人体结构（器官）的描述，以下列何种姿势为标准
   A. 立正姿势
 ->B. 解剖学姿势
   C. 俯卧姿势
   D. 侧卧姿势
   E. 仰卧姿势

491. 水模平均CT值测试频率为
 ->A. 每天1次
   B. 每天2次
   C. 每周1次
   D. 每个月1次
   E. 每个月2次

492. 大蛋白质分子的共振频率为
   A. 显著高于拉摩尔共振频率
 ->B. 显著低于拉摩尔共振频率
   C. 接近拉摩尔共振频率
   D. 亿万Hz
   E. 6～65Hz
解析：人体体温环境下，纯水分子热运动康盖的频率最宽，多超出MRI质子共振频率的范围，如水变冷或因为有物质溶解在内，使其黏度升高，则热运动变慢，磁波动下落到较低的频率段，处于Larmor频率的磁波动较多，能更多地激发被激励的质子，使T<sub>1</sub>缩短。

493. CT中，X线的衰减系数用什么表示
   A. α
   B. β
   C. γ
 ->D. μ
   E. λ

494. 下列哪项属于等渗对比剂
   A. 碘帕醇
   B. 复方泛影葡胺
 ->C. 碘曲仑
   D. 碘普胺
   E. 泛影钠

495. 门静脉高压介入治疗术后的并发症不包括
   A. 肝性脑病
   B. 低蛋白血症
   C. 肝细胞性黄疸
 ->D. 合并近第二肝门肝癌患者治疗后出现转移症状
   E. 脊髓损伤

496. 甲状旁腺功能亢进骨病的特征性影像学表现是
   A. 骨质密度减低，骨小梁稀疏
   B. 病理性骨折
 ->C. 骨外膜下骨吸收
   D. 皮质内骨吸收
   E. 软骨下骨吸收

497. CT值用来表示各种组织的不同密度，一般以水的CT值为（Hu）
   A. -500
   B. -1000
 ->C. 0
   D. +1000
   E. +500

498. 额窦、蝶窦、筛窦的最佳摄影位置分别是
   A. 许氏位、瓦氏位、鼻窦侧位
   B. 鼻窦侧位、梅氏位、瓦氏位
   C. 瓦氏位、鼻窦侧位、梅氏位
   D. 瓦氏位、斯氏位、柯氏位
 ->E. 柯氏位、鼻窦侧位、瓦氏位

499. 关于子宫输卵管造影价值下列观点哪项不对
   A. 观察子宫、输卵管发育情况
   B. 了解输卵管是否通畅
 ->C. 无治疗价值
   D. 可间接判断有否盆腔炎
   E. 诊断输卵管慢性炎症

500. 下列哪项是肝动脉栓塞的绝对禁忌证
   A. 肝动脉破裂
   B. 肿瘤破裂出血
   C. 肝动脉门静脉瘘伴门静脉左支瘤栓形成
   D. 肝动脉肝静脉瘘
 ->E. 门静脉主干及左、右支内广泛瘤栓形成

501. 有关肝细胞癌的病理和MRI表现，错误的是
   A. 绝大多数的HCC在T<sub>2</sub>WI上表现为相对高信号
 ->B. 结节型的HCC因其恶性生物学行为，边界不清，无包膜征象
   C. 结节型的HCC在动态增强MRI上多数表现为“快进快出”表现
   D. HCC患者一般有肝硬化背景
解析：因为结节型HCC一般有假包膜，边界常常较清。

502. 下列不是风湿性二尖瓣狭窄X线表现的是
   A. 心影右缘可见双房影
 ->B. 心尖向左下扩大
   C. 肺内可见粟粒形致密阴影
   D. 双下肺可见KerleyB线
   E. 肺动脉段隆出

503. 关于DSA注射斜率的描述，错误的是
   A. 注射斜率指的是对比剂到达预选流率所需要的时间
   B. 相当于对比剂注射速度达到稳态时的冲量
 ->C. 冲量越小，线性上升速率越大
   D. 线性上升速率的选择和导管端所处的位置有关
   E. 一般来说，在靶血管承受范围内，线性上升速率与血管的显示率成正比

504. 关于电子束CT的描述，错误的是
   A. 又称超速CT（UFCT）
   B. 不使用X线管
   C. 扫描时间可短至50 ms
 ->D. 不能容积成像
   E. 可行平扫及造影扫描
解析：基础常识。电子束CT又称超速CT（UFCT），它是利用电子束穿透人体及快速的床面移动来完成扫描的，其最快扫描速度为50 ms/层，可行平扫及造影扫描，并能容积成像。

505. 下列关于辐射防护的说法，错误的是
   A. X线的防护方法有时间防护
   B. X线的防护方法有距离防护
   C. X线的防护方法有屏蔽防护
   D. 照射时间越长累积的剂量越大
 ->E. 照射量与距离成反比

506. 下述不属于CT基本成像步骤的是
   A. 模数转换器将模拟信号转换为数字信号
 ->B. X线球管阴极端的电子高速撞击阳极靶面
   C. 图像以数字图像形式存入硬盘
   D. 阵列处理器重建图像
   E. X线束经准直器成形

507. 股骨头缺血坏死特异的MRI征象为
   A. 关节面下片状长T<sub>2</sub>信号
 ->B. 双线征
   C. 关节积液
   D. 髋臼变浅
   E. 半脱位

508. 改善呼吸运动伪影的方法，不正确的是
 ->A. 改变TE值
   B. 增加采集次数
   C. 使用预饱和技术
   D. 采用呼吸门控技术
   E. 采用快速扫描序列屏气扫描

509. 二尖瓣狭窄的胸片表现不包括
   A. 食道服钡左房Ⅱ°压迹
   B. 右室大
   C. 肺瘀血
 ->D. 主动脉增宽
解析：二尖瓣狭窄主要表现为左房右室增大，肺循环瘀血。主动脉增宽不是二尖瓣狭窄的特异性改变。

510. 下列CT影像空间分辨率最高的是
   A. 显示野25 cm，重建矩阵512×512
   B. 显示野25 cm，重建矩阵320×320
 ->C. 显示野12.5 cm，重建矩阵512×512
   D. 显示野12.5 cm，重建矩阵320×320
   E. 显示野12.5 cm，重建矩阵320×512
解析：像素尺寸=重建视野/矩阵，矩阵=扫描视野/像素尺寸。像素越小，空间分辨率越高。

511. 临床疑支气管扩张症，胸部X线未见病变，怎样选择CT检查方法
   A. 增强CT扫描
   B. 层厚10 mm层距10 mm平扫
   C. 层厚10 mm层距20 mm
   D. 层厚5 mm层距20 mm
 ->E. 层厚1～1.5 mm,高分分辨率CT扫描

512. 下列哪项不是腮腺多形性腺瘤常见的影像表现（  ）
   A. 腮腺造影可见“抱球征”
   B. 规则圆形或类圆形肿块
   C. 增强扫描轻中度强化效应
 ->D. 包裹颈外动脉及下颌后静脉
解析：腮腺多形性腺瘤为良性肿瘤，可压迫颈外动脉及下颌后静脉使之移位。

513. 对CCD的叙述错误的是
   A. 是一种半导体器件
   B. 是一种固定摄像器
 ->C. 是一种发光二极管
   D. 是一种电耦合器件
   E. 是一种光照下能产生电荷的器件

514. 变移上皮分布于
   A. 血管的内表面
   B. 胆囊的内表面
   C. 气管内表面
 ->D. 膀胱的内表面
   E. 胃的内表面

515. 照射量的SI单位是
 ->A. C·kg<sup>-1</sup>（库伦每千克）
   B. R（伦琴）
   C. 居里
   D. mR/h
   E. Gy（戈瑞）

516. 影响心脏外形改变的因素有
   A. 体型
   B. 体位
   C. 呼吸
   D. 年龄
 ->E. 以上都是

517. 关于锐利度的叙述错误的是
   A. 锐利度与对比度成正比
   B. 锐利度与模糊值成反比
   C. 锐利度与焦点面大小有关
   D. 锐利度与放大率有关
 ->E. 用阴极侧射线摄影锐利度增大

518. 诊断X线机装置的组成包括
   A. 控制装置
   B. 专用机械装置
   C. 影像装置
   D. 高压发生装置
 ->E. 以上都是
解析：医用X线诊断装置由控制器、高压发生器、专用机械装置和影像装置构成。

519. 覆膜支架最适合治疗
   A. 冠状动脉狭窄
   B. 腹主动脉狭窄
 ->C. 腹主动脉瘤
   D. Budd-Chiari综合征
   E. 肾动脉闭塞

520. 对于K空间的基本概念与特征，以下说法不正确的是
   A. K空间是一个数学的概念
   B. K空间是MR信号原始数据的填充空间
   C. K空间填充中心区的原始数据决定图像的对比度
   D. K空间填充中心区的原始数据信号最强
 ->E. K空间是指患者的检查区域

521. 下列哪项不属于DSA的常见矩阵
 ->A. 128×128
   B. 256×256
   C. 512×512
   D. 1024×10<sup>2</sup>4
   E. 2048×2048

522. 在颅底层面不能观察到
   A. 颈静脉孔
   B. 卵圆孔
   C. 破裂孔
   D. 枕骨大孔
 ->E. 蝶骨小翼

523. 以下各项中可作为先天性巨结肠确诊方法的是（  ）
   A. 腹部X线平片
   B. CT扫描
   C. MRI扫描
 ->D. 钡灌肠检查
解析：钡灌肠检查为本病确诊方法之一，可见典型的痉挛肠段和扩张肠段。

524. 髂骨、耻骨和坐骨的总称是
 ->A. 髋骨
   B. 髂嵴
   C. 闭孔
   D. 坐骨
   E. 髋关节

525. 胸部正位摄影，胸厚测量的正确部位是
   A. 第5胸椎水平
 ->B. 第6胸椎水平
   C. 第7胸椎水平
   D. 第8胸椎水平
   E. 第9胸椎水平

526. 颈外动脉的终末支是
   A. 面动脉
   B. 咽升动脉
   C. 枕动脉
   D. 上颌动脉
 ->E. 颞浅动脉

527. 自旋密度与____最密切相关
   A. 结合水
 ->B. 自由水
   C. 瞬间氢
   D. 诱发氢
   E. 大分子蛋白

528. 在MRI中，_____信号表示光滑的物体
   A. 射频
 ->B. 低频
   C. 高频
   D. 宽的频率范围
   E. 中频

529. 大叶性肺炎的典型X线表现为
   A. 肺纹理增强，透光度减低
   B. 肺叶或肺段云雾状阴影
   C. 炎症部位呈蜂窝状透亮区
   D. 大片不均匀性阴影
 ->E. 肺叶或肺段密度均匀性增高阴影
解析：大叶性肺炎红色及灰色肝变期影像表现最典型，为密度均匀的致密影，大叶阴影中可见含气支气管影。

530. 正常肠道气体分布最多的部位是
   A. 十二指肠球部
   B. 十二指肠降部、水平部与升部
   C. 空肠
 ->D. 结肠
   E. 回肠

531. 下列哪项是食管造影用硫酸钡调配的钡水重量比
   A. 1﹕1.2
 ->B. （3～4）：1
   C. 1﹕4
   D. 1﹕1.8
   E. 1﹕2

532. 梯度回波序列血流产生高信号，下列描述不正确的是
 ->A. 静止质子信号低，与血流对比明显
   B. 垂直于切面的血管为高信号
   C. 平行于切面的血管亦为高信号
   D. 流动快的血流即使离开切层，也呈高信号
   E. 动脉与静脉可同时表现为高信号

533. 球囊扩张成形术治疗贲门失弛缓症，应选用的球囊直径为
   A. <1.0 cm
   B. 1～1.5 cm
   C. 1.5～2 cm
 ->D. 3～4 cm
   E. >4.0 cm

534. 关于FLAIR的描述，错误的是
   A. 是液体衰减反转恢复脉冲序列的简称
   B. 是一种以IR序列为基础发展的脉冲序列
   C. 该序列采用长，TI和长TE，产生液体信号为零的T<sub>2</sub>WI
 ->D. 是IR序列和EPI结合的组合序列
   E. 是一种水抑制的成像方法

535. 椎间盘最外层的环形纤维为
   A. 髓核
   B. 纤维环
 ->C. Sharpey纤维
   D. 前纵韧带
   E. 后纵韧带

536. 下列最适宜采用旋转DSA检查的部位是
   A. 肝脏
   B. 肾
 ->C. 脑血管
   D. 盆腔
   E. 四肢

537. 正常情况下，肾循环时间为
   A. 4s
   B. 8s
   C. 10s
 ->D. 12s
   E. 16s

538. 下列是髂动脉狭窄PTA术的禁忌证的是
   A. 肢体溃疡者
   B. 外科架桥术后出现狭窄
 ->C. 狭窄附近存在动脉瘤者
   D. 较长段的多发性病变
   E. 偏心性钙化

539. 梯度回波序列的主要优点是
   A. 提高图像信噪比
   B. 提高空间分辨率
   C. 增加磁场均匀性
 ->D. 提高成像速度
   E. 减少噪音
解析：梯度回波序列可明显地缩减成像时间而不失较高的信噪比。

540. 不属于脊柱CT扫描适应证的是
 ->A. 神经根炎
   B. 椎管狭窄
   C. 椎间盘病变
   D. 脊柱结核
   E. 先天性变异

541. CNR表示
   A. 信噪比
 ->B. 对比噪声比
   C. 对比度
   D. 图像均匀度
   E. 空间分辨率

542. 常规增强扫描与时相扫描说法正确的是
 ->A. 常规增强扫描为注射完对比剂后即扫描，对时相要求不高；时相扫描根据靶器官血流动力学特点进行不同延迟时间扫描
   B. 常规增强扫描与时相扫描都无需考虑个体差异
   C. 小剂量试验有助于找到常规增强扫描的最佳延迟时间
   D. CT值监测激发扫描可以精确常规增强扫描的最佳延迟时间
   E. 常规增强扫描与时相扫描都采用标准时间延迟

543. 下列哪种原因引起的伪影在头颅CT检查中可以忽略
 ->A. 心跳和呼吸
   B. 岩骨
   C. 头部金属固定器
   D. 患者躁动
   E. 义齿
解析：生理性的呼吸和心跳不会导致头部产生运动伪影。

544. 关于影响MR 信号检测因素的叙述错误的是
   A. 化学位移
 ->B. 固体结构
   C. 弛豫时间T<sub>1</sub>
   D. 弛豫时间T<sub>2</sub>
   E. 生物体中的质子密度

545. 下列有关焦点长、宽方向MTF说法哪个是正确的
   A. 焦点长方向比宽方向的MTF小
 ->B. 焦点长方向比宽方向的MTF大
   C. 焦点长方向在高频段比宽方向大，但低频段小
   D. 焦点长方向在低频段比宽方向大，但高频段小
   E. 焦点长方向比宽方向的MTF为同一MTF曲线

546. 下列描述不符合骨巨细胞瘤的表现的是
   A. 长骨骨端关节面下出现溶骨性破坏区
   B. 破坏区内出现肥皂泡样骨性间嵴
   C. 骨皮质菲薄向外膨胀，肿瘤常呈横向生长
 ->D. 骨膜增生明显
   E. 病变处容易发生病理性骨折

547. ACR/NEMA V 1.0标准是哪一年制定的
   A. 1979年
   B. 1980年
   C. 1983年
 ->D. 1985年
   E. 1988年

548. 钙质的CT值约是
 ->A. 60HU
   B. 40HU
   C. 0HU
   D. -100HU
   E. -1000HU

549. 实现层面选择应用的方法是
   A. 改变射频脉冲频率
   B. 使用表面线圈
   C. 提高信噪比
   D. 改变主磁场强度
 ->E. 使用梯度磁场
解析：主磁场中再附加一个线形梯度磁场，则被检各部位质子群的旋进频率可因磁场强度不同而有区别，这样就可对被检体某一部位进行MR成像。因此MRI空间定位靠的是梯度磁场。

550. 腺样体的增殖旺盛期是
   A. 6～12个月
   B. 1～2岁
 ->C. 2～10岁
   D. 10~15岁
   E. 15岁以后
解析：腺样体出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2～10岁时为增殖旺盛的时期，10岁以后逐渐萎缩。

551. 蛛网膜下腔出血最常见的病因是
   A. 脑膜瘤
   B. 脑血管痉挛
   C. 高血压
   D. 脑转移瘤
 ->E. 动脉瘤破裂

552. 下面各项描述中错误的是
   A. 肺野是含有空气的肺在胸片上所显示的透明区域
   B. 肺纹理为自肺门向肺野呈放射状分布的树枝状影
 ->C. 在胸部正位片上，一般右肺门比左肺门高1～2 cm
   D. 正常的肺门阴影主要由肺动脉及其分支、伴行支气管以及与肺动脉重叠的肺静脉阴影构成
   E. 由于重力作用，下野肺纹理较上野粗
解析：一般左肺门比右肺门高1～2 cm。

553. 颅内动脉狭窄介入治疗适应证不包括（  ）
 ->A. 颅内动脉弥漫性狭窄
   B. 轻微症状狭窄，狭窄程度＞70%
   C. 相应的供血区域内有小腔隙性梗塞灶
   D. 影像检查（如MRI/PET等）证实局部相关脑组织缺血
   E. 药物难以控制的低血流量性TIA，狭窄程度＞50%
解析：颅内动脉弥漫性狭窄为介入治疗禁忌证。

554. 立柱式X线管头支持装置的组成不包括
   A. 立柱
   B. 移动轨道
   C. 滑架
 ->D. 胸片架
   E. 横臂

555. 典型动静脉畸形的组成是（  ）
   A. 由动脉和静脉组成
 ->B. 由供血动脉、畸形血管团和引流静脉组成
   C. 由供血动脉、毛细血管和引流静脉组成
   D. 由畸形血管团组成
   E. 由静脉动脉化形成
解析：典型的动静脉畸形的组成包括供血动脉、畸形血管团和引流静脉，而动静脉瘘的组成包括供血动脉及引流静脉，动脉和静脉之间直接形成瘘口。

556. 颅脑部CT平扫不可用于下列哪项疾病检查
   A. 脑积水
 ->B. 脑垂体微腺瘤
   C. 脑萎缩
   D. 颅脑外伤
   E. 脑肿瘤

557. 肺癌栓塞并发症不包括
   A. 局部出血
   B. 血肿
   C. 血管栓塞
   D. 脊髓损伤
 ->E. 肺栓塞
解析：基础常识。肺癌栓塞并发症主要包括：局部出血、血肿、血管栓塞、脊髄损伤。

558. 自旋质子在同一频率中进动而方向各异，这称之为
   A. 同相
 ->B. 不同相
   C. 均衡
   D. 饱和
   E. 0

559. 在足内斜位摄影时错误的是
   A. 被检者坐于摄影床上
   B. 足底内侧贴近暗盒
 ->C. 足底与暗盒呈20°～30°
   D. 第3跖骨基底部置于照射野中心
   E. 中心线对准第3跖骨基底部

560. 不属于稳定性骨折的是（  ）
   A. 嵌插骨折
 ->B. 斜形骨折
   C. 裂纹骨折
   D. 青枝骨折
   E. 压缩骨折
解析：不稳定骨折是指骨折端易移位或复位后易再发生移位者，如斜形骨折、螺旋形骨折、粉碎性骨折等。

561. 关于阴性对比剂的叙述错误的是
   A. 氧气属阴性对比剂
   B. 空气有产生气体栓塞的危险
   C. 空气在器官内吸收较慢
   D. 二氧化碳的溶解度较大
 ->E. 有效原子序数大

562. 膀胱肿瘤好发于
   A. 膀胱前壁
 ->B. 膀胱三角区
   C. 膀胱后壁
   D. 膀胱顶部
   E. 膀胱底部

563. 下述不是碘对比剂的毒副作用的是
   A. 分子的化学毒性
   B. 渗透压毒性
 ->C. 致癌
   D. 假变态反应（假过敏反应）
   E. 肝肾功能损害
解析：基础常识。碘对比剂毒副作用包括：分子的化学毒性、渗透压毒性、离子失衡、肝肾功能损害、对凝血机制的影响。

564. 关于横向弛豫的描述，正确的是
 ->A. 又称自旋-自旋弛豫
   B. 纵向磁化矢量由最大值恢复到零
   C. 横向磁化矢量由零恢复到最大值
   D. 与物质密度有关
   E. 与FOV大小有关
解析：横向弛豫是横向磁化矢量由最大值恢复到零的过程，又称自旋-自旋弛豫。

565. 关于乳腺摄影的解释错误的是
   A. 采用25～35kV的软射线摄影
   B. 脂肪组织取代腺体的乳腺，微小钙化灶容易显示
   C. 沙粒状等微细钙化检出，可提高乳癌的早期发现率
   D. 乳腺的压迫摄影可提高影像对比度
 ->E. 较大的乳腺采用40～60kV的管电压摄影

566. 乳腺摄影“CC”英文缩写代表的体位是
   A. 侧位
   B. 夸大位
 ->C. 轴位
   D. 放大位
   E. 内外侧斜位

567. X线影像上，关节间隙包含
   A. 骨端、关节软骨、关节腔
   B. 关节软骨、关节囊、骨端
   C. 关节腔
   D. 滑膜、关节腔、关节囊
 ->E. 滑膜、关节腔、关节囊、关节软骨

568. 椎体属于
   A. 长骨
   B. 短骨
   C. 扁骨
 ->D. 不规则骨
   E. 以上都不是

569. CT准直器位于X线管前端的X线出口处，其宽度决定
   A. 扫描的范围
   B. 相邻两个扫描层面的距离
 ->C. 扫描层面的厚度
   D. X线管焦点距离
   E. 以上都不是

570. 鼻窦冠状位扫描基线应
   A. 平行于鼻骨
   B. 垂直于听眶线
 ->C. 垂直于上颌窦底壁
   D. 垂直于听眉线
   E. 垂直于听眦线

571. 位于后纵隔脊柱旁肋脊区内最常见的纵隔肿瘤是（  ）
   A. 胸腺瘤
   B. 心包囊肿
   C. 畸胎瘤
 ->D. 神经源性肿瘤
   E. 淋巴瘤
解析：神经源性肿瘤是后纵隔最常见的肿瘤，常位于脊柱旁。

572. 胆系造影的禁忌证不包括
   A. 肝炎及肝硬化
   B. 急性胆道感染
 ->C. 胆系肿瘤及囊肿
   D. 严重的肝、肾衰竭
   E. 严重的甲状腺功能亢进症

573. 肺癌栓塞并发症不包括
   A. 局部出血
   B. 血肿
   C. 血管栓塞
   D. 脊髓损伤
 ->E. 肺栓塞
解析：基础常识。肺癌栓塞并发症主要包括：局部出血、血肿、血管栓塞、脊髄损伤。

574. 完全性肺静脉畸形引流患儿存活的基本条件是（  ）
   A. 左向右分流
 ->B. 右向左分流
   C. 以上均没有
   D. 以上均有
解析：完全性肺静脉畸形引流必须有房水平的右向左分流，肺静脉的血才能进入左心，如房间隔缺损或卵圆孔未闭。

575. 体层摄影最常用于
   A. 骨骼
   B. 腹部
   C. 头颅
 ->D. 气管、支气管、肺
   E. 四肢及关节
解析：体层摄影可获得人体组织某一选定平面上的结构相对较清晰的影像，选定层面以外结构被模糊掉，最常用于气管、支气管、肺的病变的检查。

576. 胸部左侧位心脏后上部分由哪部分构成
   A. 左心室
   B. 右心室
 ->C. 左心房
   D. 右心房
   E. 肺动脉段

577. 肺结核空洞可表现为多种类型，但下列哪项很少出现（  ）
   A. 虫蚀样空洞
   B. 薄壁空洞
 ->C. 不规则厚壁偏心空洞
   D. 内壁光滑的厚壁空洞
   E. 张力性空洞
解析：肺结核病灶可表现为多种空洞类型，其中以薄壁空洞、虫蚀样空洞、厚壁空洞（内壁多光滑）等为多见，亦可出现张力性空洞，但很少出现不规则厚壁偏心空洞，后者多见于周围性肺癌。

578. 计算机X线摄影是哪一年研制成功的
   A. 1972年
 ->B. 1982年
   C. 20世纪90年代
   D. 1978年
   E. 1979年

579. 完全性肺静脉畸形引流患儿存活的基本条件是（  ）
   A. 左向右分流
 ->B. 右向左分流
   C. 以上均没有
   D. 以上均有
解析：完全性肺静脉畸形引流必须有房水平的右向左分流，肺静脉的血才能进入左心，如房间隔缺损或卵圆孔未闭。

580. 有关高千伏摄影，下列说法错误的是
   A. 电压120千伏以上
   B. 小焦点的X线管
 ->C. 可以无滤线器
   D. 计时器装置
   E. 须有高比值隔板配合
解析：高千伏摄影，是采用120千伏以上的电压进行摄片，X线机必须有小焦点X线管、滤线器和特殊的计时器装置，必须有高比值隔板配合。

581. 真性主动脉瘤的影像诊断要点不包括（  ）
   A. 管腔扩张
   B. 管壁增厚
 ->C. 主动脉双腔影
   D. 瘤壁完整，与正常相延续
解析：主动脉双腔影是主动脉夹层的特征性表现。

582. 关于数字X线成像基础的叙述正确的是
 ->A. 将传统屏-片系统的模拟信息转换成了数字信息
   B. 将X线转化成电能
   C. 将传统屏-片系统的X线信息转化成光学信息
   D. 将X线能转化成光能
   E. 将传统屏-片系统的数字信息转换成了模拟信息

583. 关于髌骨轴位摄影错误的是
 ->A. 被检者仰卧摄影床上
   B. 髌骨置于照射野中心
   C. 平静呼吸不屏气曝光
   D. 中心线对准髌骨下缘，经髌骨后缘垂直暗盒
   E. 主要显示髌骨骨折后左右分离情况

584. X 线强度的空间分布不取决于下列哪些因素
   A. 入射电子的能量
   B. 靶物质
   C. 靶角
   D. 靶厚度
 ->E. 管电流

585. 关于单层CT机准直器的理解错误的是
   A. 可减少被检者的辐射剂量，提高图像质量
 ->B. 准直器影响像素的长度和宽度
   C. 控制扫描层厚
   D. 准直器宽度与CT图像噪声有关
   E. 缩小准直器宽度可减轻部分容积效应的影响

586. 二尖瓣狭窄的胸片表现不包括
   A. 食道服钡左房Ⅱ°压迹
   B. 右室大
   C. 肺瘀血
 ->D. 主动脉增宽
解析：二尖瓣狭窄主要表现为左房右室增大，肺循环瘀血。主动脉增宽不是二尖瓣狭窄的特异性改变。

587. 关于右上叶肺不张的X线表现，错误的是
   A. 右上叶呈密度增加的大片阴影
   B. 叶间裂向上移位
   C. 气管可向同侧移位
   D. 右肺中下叶呈代偿性肺气肿
 ->E. 右肺门阴影向下移位
解析：右上叶肺不张时右肺门阴影向上移位。

588. 导致X线照片运动模糊的因素，可暂时控制的是
 ->A. 呼吸
   B. 心脏搏动
   C. 胃肠蠕动
   D. 痉挛
   E. 血流

589. 髂骨、耻骨和坐骨的总称是
 ->A. 髋骨
   B. 髂嵴
   C. 闭孔
   D. 坐骨
   E. 髋关节

590. 梯度回波脉冲序列应使用
   A. 180°射频脉冲
   B. >180°射频脉冲
   C. 90°+180°射频脉冲
   D. >90°射频脉冲
 ->E. <90°射频脉冲

591. 膝关节MRI主要扫描方位是
   A. 横轴位
 ->B. 矢状位
   C. 冠状位
   D. 斜矢状位
   E. 斜冠状位

592. 常规肝CT扫描时其层厚、层距分别为
   A. 5 mm、5 mm
   B. 5 mm、10 mm
 ->C. 10 mm、10 mm
   D. 10 mm、5 mm
   E. 15 mm、20 mm

593. 下述心脏大血管的X线测量其正常值及意义错误的是
   A. 心脏横径与胸廓横径之比，正常不超过0.52
   B. 心脏横径正常平均（11.75±0.93）cm
   C. 心脏面积增大百分比小于等于10%无意义
   D. 肺动脉段基线大于6 cm为异常
 ->E. 右肺下肺动脉的宽径大小为0.5 cm扩张

594. 下列不属于中枢神经的是
   A. 脑桥
   B. 延髓
 ->C. 三叉神经节
   D. 脊髓
   E. 小脑

595. 为了消除IP板上的残留信息，必须采用
   A. 弱光照射
   B. X线照射
 ->C. 强光照射
   D. 紫外线照射
   E. 红光照射
解析：IP板可重复使用，在再次使用前，用强照射IP板，可以使残留信息消失。

596. DSA检查常用的器械不包括
   A. 消毒手术包
 ->B. 皮肤缝合针
   C. 扩张器
   D. 导管
   E. 导丝

597. 关于弥漫性阻塞性肺气肿，X线表现描述错误的是（  ）
   A. 两肺野透明度增加
   B. 肺纹理稀疏变细
   C. 肺内可见薄壁的大小不同的肺大泡
 ->D. 肋间隙变窄
   E. 横膈低平
解析：弥漫性肺气肿时肋间隙变宽。

598. 胸骨角两侧通常与第几肋骨相连
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 4
   E. 5

599. 关于质子密度加权像的叙述，错误的是
   A. 一般采用较长TR和较短TE
   B. 质子密度是反应单位组织中质子含量的计算值
   C. 没有质子的组织不产生MR信号
 ->D. 一般采用较长TR和TE
   E. 主要反应组织间质子密度的差异

600. PLD治疗腰椎间盘突出症的适应证是
   A. 合并有马尾压迫麻痹或单根神经麻痹者
   B. 经CT/MRI确诊为突出物压迫硬膜囊＞50%
 ->C. 经CT/MRI确诊为包容性或单纯性椎间盘突出
   D. 经CT/MRI确诊为纤维环及后纵韧带破裂，髓核组织脱入椎管内游离者
   E. 经CT/MRI确诊为突出物致侧隐窝填塞嵌顿者

601. 关于放射防护的方法和措施，下列说法错误的是
   A. 简易的防护措施是进行距离防护
   B. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量
   C. 限制每次检查的照射次数是减少曝射量的重要措施
 ->D. 继发射线能量小，但对人体的危害也小
   E. X线在一定的曝射量范围内对人体是安全的
解析：继发射线与原发射线对人体都有危害。

602. 心脏有一结构叫卵圆窝，在什么解剖结构上
   A. 在左房的左心耳上
 ->B. 在房间隔上
   C. 在肺动脉上
   D. 在主动脉上
   E. 在室间隔上

603. 大肠哪一段见不到结肠带的是
   A. 盲肠
   B. 升结肠
   C. 横结肠
   D. 降结肠
 ->E. 直肠

604. 后前位胸片示纵隔向患侧移位，最有可能的原因为
   A. 患侧膨胀性病变
   B. 纵隔炎症
 ->C. 患侧广泛胸膜肥厚
   D. 健侧广泛胸膜肥厚
   E. 以上都对

605. 对CT机源准直器的叙述错误的是
   A. 选择层厚
   B. 保证成像质量
   C. 产生扇形线束
   D. 屏蔽不必要射线
 ->E. 保证X线管中心与探测器中心准直

606. 髋关节正位摄影，下列描述不正确的是
   A. 被检者仰卧摄影台上
   B. 双下肢伸直
   C. 双足尖稍内旋
   D. 两踇趾相互接触
 ->E. 股骨颈置于暗盒中心

607. 关于CE-MRA临床应用的描述，错误的是
   A. 能显示肺动脉栓塞
   B. 能显示主动脉夹层
   C. 能显示肾动脉狭窄
   D. 显示肢体血管狭窄
 ->E. 对静脉系统病变有优势

608. 经导管药物灌注治疗消化道出血是临床上最有效的控制出血的方法之一，其最适合治疗
 ->A. 出血性胃炎
   B. 胃、十二指肠溃疡出血
   C. 严重的食管胃底静脉曲张出血
   D. 结肠癌出血
   E. 小肠动静脉畸形出血

609. IR序列中，关于TI的选择，正确的是
   A. TI时间决定横向磁化矢量恢复的多少
   B. 长TI值，获得脂肪抑制像
 ->C. 短TI值，获得脂肪抑制像
   D. 短TI值，获得水抑制像
   E. 图像对比度与TI的选择无关

610. T<sub>1</sub>加权图像中
   A. 只包括T<sub>1</sub>的成分
   B. 包括T<sub>1</sub>和T<sub>2</sub>的成分
   C. 包括T<sub>1</sub>和质子密度的成分
   D. 只包括T<sub>2</sub>和质子密度的成分
 ->E. 除T<sub>1</sub>成分外，还包括T<sub>2</sub>和质子密度的成分

611. 滑环技术的主要特点是
   A. 连续曝光
   B. 连续采集
 ->C. 单向连续旋转
   D. 床面连续移动
   E. 高压发生器连续旋转

612. 肺隔离症的病理及其分型中错误的是
   A. 部分发育不全的肺与正常支气管不相通，无呼吸功能
   B. 病区有异常血管供应，常来自胸主动脉下段或腹主动脉上段
   C. 肺叶内型：多位于下叶后基底段，隔离的肺与同叶正常的肺组织被同一脏层胸膜所包裹，分界清楚，但却无法分离
   D. 肺叶外型：为副肺叶或副肺段，常为膈下或膈与肺下叶之间的一块无功能的肺组织
 ->E. 常为大囊肿或多发小囊肿，无实质性的块状肺组织，常与支气管相通

613. 以下关于转移性骨肿瘤的说法中，错误的是（  ）
   A. 任何骨都可发生转移瘤
   B. 转移瘤常多发，多见于脊柱、肋骨、股骨和骨盆等
 ->C. 脊椎转移瘤不容易侵犯椎弓根
   D. 恶性骨肿瘤很少发生骨转移
   E. 转移瘤可分为溶骨型、成骨型和混合型
解析：任何骨都可发生骨转移瘤包括籽骨；但骨转移瘤好发于红骨髓丰富的区域如： 脊柱、肋骨、股骨和骨盆等。发生于脊椎者多引起椎弓根的骨质破坏。恶性骨肿瘤虽然也可发生骨转移，但少见。骨转移瘤可表现溶骨性骨质破坏，也可表现骨密度增高而形态无改变，也可表现混合型。因此选C。

614. DSA造影期间一般进行两次曝光，一次是在对比剂到达感兴趣区之前，另一次是在
   A. 对比剂到达感兴趣区之后
 ->B. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度时
   C. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度后
   D. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度前
   E. 对比剂消退后

615. CAS的中文全称是（  ）
   A. 颈动脉内膜剥脱术
 ->B. 颈动脉支架术
   C. 肾动脉支架术
   D. 血管内化疗术
   E. 经导管血管内灌注化疗术
解析：CAS是Carotid Artery Stenting的简称，即颈动脉支架术。

616. 应增加管电压值的病理因素有
   A. 骨囊肿
   B. 肺气肿
   C. 气胸
   D. 骨萎缩
 ->E. 骨硬化

617. 冠状动脉CTA检查时对比剂的注射流率是
   A. 1.5 ml/s
   B. 2.0～2.5 ml/s
 ->C. 3.0～4.5 ml/s
   D. 5.0～5.5 ml/s
   E. 6 ml/s

618. 走行于圆孔、卵圆孔、棘孔的解剖结构分别为
   A. 上颌神经、脑膜中动脉、下颌神经
   B. 脑膜中动脉、上颌神经、下颌神经
   C. 下颌神经、上颌神经、脑膜中动脉
 ->D. 上颌神经、下颌神经、脑膜中动脉
   E. 下颌神经、脑膜中动脉、上颌神经

619. 骨纤维异常增殖症的MR增强表现（  ）
   A. 无强化
   B. 只表现轻度强化
 ->C. 多表现明显均匀强化
   D. 强化与否取决于年龄
   E. 强化与否取决于发生部位
解析：骨纤维异常增殖症的MR增强扫描病变区常有明显均匀强化，但出现这种现象的原因有待解释。但正是由于对这一特点的认识不足，常造成误诊，如将颅骨骨纤维异常增殖症误诊为骨转移瘤或脑膜瘤。因此，答案选C。

620. 关于螺距的描述，错误的是
   A. 螺距是扫描旋转架旋转一周，检查床运行的距离与射线束宽度的比值
   B. 螺旋CT扫描螺距等于零时与非螺旋CT相同
 ->C. 增加螺距使探测器接收的射线增加，并使图像质量下降
   D. 在单层螺旋CT扫描中，床运行方向（z轴）扫描的覆盖率或图像的纵向分辨率与螺距有关
   E. 螺距等于0.5时，层厚数据的获取采用两周扫描架的螺旋及扫描

621. MR水成像不包括
 ->A. MRA
   B. MRCP
   C. MRU
   D. MRM
   E. MR涎腺成像
解析：基础常识。MR水成像是采用长TE技术获取重T<sub>2</sub>WI，合用脂肪抑制技术，使含水器官显影。目前MR水成像技术主要包括：MR胰胆管造影（MRCP）、MR尿路造影（MRU）、MR脊髓造影（MRM）、MR内耳迷路成像、MR延腺成像等。

622. 决定CT 机连续工作时间长短的关键指标是
   A. 磁盘容量
   B. 电源容量
 ->C. X线管阳极热容量
   D. X线管焦点
   E. 计算机性能

623. 男性尿道最狭窄处为
   A. 前尿道
   B. 前列腺部
   C. 海绵体部
 ->D. 膜部
   E. 以上均不对

624. 在GRE脉冲序列中，翻转角（小于90°角）越大所获图像越接近于
 ->A. T<sub>1</sub>加权像
   B. T<sub>2</sub>加权像
   C. 质子密度加权像
   D. 以上均不是
   E. 以上均是
解析：基础常识。在GRE脉冲序列中，翻转A（小于90°角）越大所获图像越接近于T<sub>1</sub>加权像；翻转角（小于90°角）越小所获图像越接近于T<sub>2</sub>加权像。

625. 关于光电效应的正确叙述是
   A. 它是以光子击脱原子的外层轨道电子而产生
   B. 光电效应对胶片产生灰雾
   C. 光电效应降低射线对比度
   D. 光电效应中被检者接受的辐射剂量相对较少
 ->E. 光电效应可产生特征放射、光电子和正离子

626. 正常人胸片中，由中央向外围走行的肺纹理，主要是由何种组织构成的影像
   A. 支气管
   B. 肺静脉
 ->C. 肺动脉
   D. 淋巴管
   E. 支气管动脉

627. 在MRI检查中，膀胱壁显示清晰是由于
   A. 尿液富含游离水
   B. 膀胱壁内富含结合水
 ->C. 膀胱内尿液和壁外脂肪组织的对比所致
   D. 膀胱壁内含平滑肌成分
   E. 以上都不是

628. 放射工作人员每半年进行一次健康检查，检查项目应是
   A. 放射线承受既往史的调查
   B. 红细胞或全血比重检查
   C. 眼晶状体检查
   D. 白细胞总数和分类检查
 ->E. 以上都是

629. Gd-DTPA应用于脑恶性肿瘤具有增强效应表明
   A. 血脑屏障完好无损
 ->B. 血脑屏障遭破坏
   C. 肿瘤内部囊变
   D. 肿瘤内部钙化
   E. 肿瘤周围脑水肿明显

630. 影响MRI空间分辨力的主要因素是
   A. 层间距
   B. 接收带宽
   C. 信号采集次数
 ->D. 体素
   E. TR

631. 下列关于肋骨的说法正确的是
   A. 第7～10肋软骨连成肋弓
 ->B. 分为真肋和假肋
   C. 肋骨均以肋软骨与胸骨相连
   D. 第1～8肋前端连于胸骨，称真肋
   E. 第10～12肋前端游离

632. 下列原因引起的伪影在头颅CT检查中可以忽略
 ->A. 心跳和呼吸
   B. 岩骨
   C. 头部金属固定器
   D. 患者躁动
   E. 义齿
解析：生理性的呼吸和心跳不会导致头部产生运动伪影。

633. 腰椎侧位标准片，下列哪项正确
   A. 照片内应显示第1～5腰椎、腰骶关节、两侧骶髂关节及两侧腰大肌
   B. 椎体以正常生理曲度序列于照片正中，棘突序列于椎体正中
   C. 两侧横突，椎弓根对称显示
   D. 腰大肌阴影边界清晰明了
 ->E. 上缘包括第12胸椎，下缘包括骶椎

634. 腹部CT显示腹内多发囊样病灶，以多房囊样改变常见，增强后囊壁、分隔多为轻度强化。最有可能的诊断是（  ）
   A. 渗出型腹膜结核
 ->B. 干酪型腹膜结核
   C. 粘连型腹膜结核
   D. 继发型结核
   E. 肿块型腹膜结核
解析：渗出型腹膜结核腹膜增厚均匀；干酪型腹膜结核表现为多发囊状；粘连型腹膜结核有网膜饼改变；继发型结核，属于肺结核分类第Ⅲ型，腹膜结核属于肺外结核；没有肿块型腹膜结核名称。

635. PWI反映
   A. 活体组织的化学成分
   B. 含氧血红蛋白与脱氧血红蛋白的比例
   C. 正常组织与病理组织之间水弥散程度和方向的差别
 ->D. 微循环
   E. 以上均不是
解析：基础常识。功能成像主要包括弥散成像（DWI）、灌注成像（PWI）、血氧水平依赖成像（BOLD）、波谱成像（MRS）。PWI反映组织微循环的分布及其血流灌注情况，评估局部组织的活力和功能。MRS反映活体组织的化学成分。BOLD反映含氧血红蛋白与脱氧血红蛋白的比例。DWI反映正常组织与病理组织之间水弥散程度和方向的差别。

636. 肾实质与肾门之间的间隙为
   A. 肾皮质
   B. 肾锥体
   C. 肾乳头
 ->D. 肾窦
   E. 肾柱

637. 以下说法正确的是
   A. 骨质疏松是指单位体积内的无机成分减少
   B. 骨质软化是指单位体积内的无机成分和有机成分均减少
   C. 出现骨膜反应常为生理现象
 ->D. 骨质疏松X线表现为骨皮质变薄、骨小梁变细
   E. 骨质疏松时四肢骨容易弯曲变形
解析：骨质疏松是指单位体积内骨的有机成分和无极成分均减低；骨质软化是指单位体积内骨组织有机成分正常而钙化不足；骨膜反应是病理现象；骨质软化时四肢骨容易弯曲变形；所以选D。

638. 显示野不变、矩阵缩小一半和矩阵不变、显示野增加1倍，其像素大小
   A. 前者较后者大
   B. 后者较前者大
 ->C. 两者相等
   D. 前者是后者的2倍
   E. 后者是前者的2倍

639. 下列哪种序列对磁场的不均匀性更加敏感，更容易产生磁敏感性伪影
   A. SE
   B. IR
   C. GRE
   D. FSE
 ->E. EPI

640. 下列哪项是胃CT扫描的适应证
   A. 肝脏的良、恶性肿瘤
   B. 肝脏囊肿
   C. 胰头癌
   D. 肾脏肿瘤
 ->E. 卵巢恶性肿瘤

641. 磁共振信号的采集与___是同时进行的
   A. 层面选择
   B. 相位编码
 ->C. 频率编码
   D. 90°射频脉冲激励
   E. 180°射频脉冲激励

642. 关于磁矩的描述，正确的是
 ->A. 磁矩的方向总是与外加静磁场的方向一致
   B. 磁矩的方向大多数与外加静磁场的方向一致
   C. 磁矩的方向大多数与外加静磁场的方向相反
   D. 磁矩的方向少部分与外加静磁场的方向相反
   E. 磁矩的方向是杂乱无章的

643. 多丝正比电离室探测器是
 ->A. 直接探测器
   B. 间接探测器
   C. 模拟探测器
   D. 平板探测器
   E. 动态探测器

644. PWI反映
   A. 活体组织的化学成分
   B. 含氧血红蛋白与脱氧血红蛋白的比例
   C. 正常组织与病理组织之间水弥散程度和方向的差别
 ->D. 微循环
   E. 以上均不是
解析：基础常识。功能成像主要包括弥散成像（DWI）、灌注成像（PWI）、血氧水平依赖成像（BOLD）、波谱成像（MRS）。PWI反映组织微循环的分布及其血流灌注情况，评估局部组织的活力和功能。MRS反映活体组织的化学成分。BOLD反映含氧血红蛋白与脱氧血红蛋白的比例。DWI反映正常组织与病理组织之间水弥散程度和方向的差别。

645. 下列关于髓外硬膜下肿瘤描述正确的是（  ）
   A. 多为神经源性肿瘤和转移瘤
   B. 脊膜瘤好发于中老年男性
   C. 表现为患侧蛛网膜下腔变窄
 ->D. 神经源性肿瘤可跨椎间孔内外而呈哑铃形
解析：多为神经源性肿瘤和转移瘤（多为神经源性肿瘤和脊膜瘤）；脊膜瘤好发于中老年男性（好发于中老年女性）；表现为患侧蛛网膜下腔变窄（表现为患侧蛛网膜下腔增宽）；神经源性肿瘤可跨椎间孔内外而呈哑铃形。

646. 急性胰腺炎最不可能出现下列哪一项CT表现（  ）
   A. 胰腺弥漫性肿大
   B. 胰腺弥漫性强化降低
   C. 胰腺周围积液
 ->D. 胰腺增强出现高强化灶
   E. 胰腺坏死
解析：急性胰腺炎表现为强化减弱；而高强化灶是血供丰富的病变，如胰岛细胞瘤。

647. 椎间盘扫描时，机架倾斜角度的依据是
 ->A. 椎间隙平行
   B. 椎间盘垂直
   C. 椎体呈45°
   D. 椎体垂直
   E. 椎间盘呈15°

648. 下述心脏大血管的X线测量其正常值及意义错误的是
   A. 心脏横径与胸廓横径之比，正常不超过0.52
   B. 心脏横径正常平均（11.75±0.93）cm
   C. 心脏面积增大百分比小于等于10%无意义
   D. 肺动脉段基线大于6 cm为异常
 ->E. 右肺下肺动脉的宽径大小为0.5 cm扩张

649. 有关X线影像增强器优缺点的叙述，不正确的是
   A. 影像增强器高亮度明显增加，为透视荧光亮度的3000～6000倍，无需暗适应
   B. 影像增强器可接电视、电影，录像系统
 ->C. 影像对比度增加
   D. 输出屏上影像失真度不一致
   E. 分辨力略小，但不严重

650. 动脉法数字减影血管造影不具有的特点是
   A. 密度分辨率高，2%～3%的碘浓度即可使血管显影
   B. 减去了与靶血管重叠的其他组织和血管影像
   C. 弥补了静脉数字减影空间分辨率低的缺点
   D. 使用各种图像处理技术，可提供较多的血管生理病理信息，方便诊断和治疗
 ->E. 可避免呼吸、吞咽、肠胃蠕动、心血管搏动的影响
解析：受影响。

651. 胚胎在器官形成期受照可能引起在照射时正在发育的器官畸形，这在性质上属于
   A. 随机性效应
 ->B. 确定性效应
   C. 遗传效应
   D. 致癌效应
   E. 急性效应

652. 心脏右前斜位片主要观察的是
   A. 主动脉窗
   B. 左心房、左心室
   C. 右心房、右心室
   D. 右心房、肺动脉干
 ->E. 左房、肺动脉干、右心室漏斗部

653. 静脉肾孟造影时下列首先显影的是
 ->A. 肾实质
   B. 肾小盏
   C. 肾大盏
   D. 肾盂
   E. 输尿管

654. 心脏扫描的轴线是指
   A. 二尖瓣到右心室的连线
 ->B. 二尖瓣到左心室心尖的连线
   C. 三尖瓣到右心室的连线
   D. 三尖瓣到左心室心尖的连线
   E. 室间隔

655. DSA的成像原理是
   A. 光学图像-A/D-减影图像-D/A-血管图像
   B. 增强图像-A/D-减影图像-D/A-血管图像
 ->C. 图像信号-A/D-减影图像-D/A-血管图像
   D. 扫描图像-A/D-减影图像-D/A-血管图像
   E. 蒙片图像-A/D-减影图像-D/A-血管图像

656. 下列哪项是原发综合征典型的“哑铃”状表现（  ）
   A. 线条状阴影和肺门淋巴结增大
   B. 肺门淋巴结增大伴肺内渗出病灶
 ->C. 肺部斑片影、线条状影及同侧肺门淋巴结增大
   D. 肺部空洞、胸膜增厚及同侧纵隔淋巴结增大
解析：原发综合征典型的“哑铃”表现包括：原发浸润灶（肺部斑片影）、淋巴管炎（线条状）和肺门、纵隔淋巴结增大。

657. 脑室系统不包括
   A. 中脑导水管
   B. 侧脑室
   C. 第四脑室
   D. 第三脑室
 ->E. 枕大池

658. 下列外科急腹症的X线腹部平片影像特征中，错误的是
   A. 肠管内“气液平”
   B. 膈下游离气体
   C. 肠壁间距增宽
 ->D. 肝顶部或胃底部与膈肌之间显示结肠袋影
   E. 空、回肠换位症

659. 局限性胸腔积液不包括（  ）
   A. 包裹性积液
   B. 肺底积液
   C. 叶间积液
 ->D. 支气管囊肿
   E. 纵隔包裹性积液
解析：支气管囊肿为肺内病变。

660. 同层动态扫描主要是研究病灶的增强特征，主要用于下列哪类疾病的鉴别（  ）
   A. 肝炎和肝硬化
   B. 脂肪肝和血管瘤
   C. 脂肪肝和肝硬化
 ->D. 肝癌和血管瘤
解析：典型肝癌动态增强扫描呈“快进快出”特点，典型血管瘤动态增强扫描呈“慢进慢出”特点。

661. 根据对比剂对X线吸收程度的不同，可将其分为两种
   A. 离子型和非离子型
   B. 碘制剂和非碘制剂
   C. 血管内对比剂和血管外对比剂
   D. 细胞内对比剂和细胞外对比剂
 ->E. 阴性对比剂和阳性对比剂

662. 脊柱CT检查扫描技术参数错误的是
   A. 仰卧，头先进
   B. 常规侧位定位像
   C. 扫描基线平行于椎体或椎间盘
 ->D. 增强扫描团注对比剂100 ml
   E. 团注对比剂延迟扫描25～30秒

663. 眼动脉是由哪根动脉发出的第几分支
 ->A. 颈内，第一
   B. 颈外，第三
   C. 颈总，第二
   D. 椎动脉，颅内
   E. 颈内，第三

664. 典型的肝硬化超声表现，不包括下面哪一项（  ）
   A. 肝脏形态失常，体积常缩小
   B. 肝实质回声回声增强、粗糙、不均
   C. 胆囊壁增厚呈“双边征”
 ->D. 门静脉血流流速增快（＞40 cm/s），或呈双向甚至离肝血流
解析：典型肝硬化门静脉血流流速减慢（＜10 cm/s）。

665. 下列不能控制生理性运动伪影的措施是
   A. 采用心电门控技术
   B. 采用呼吸门控技术
   C. 缩短检查时间
   D. 预饱和技术
 ->E. 增加对比剂剂量

666. 增强扫描对比剂的使用，成人的剂量为
   A. 20 ml/次
   B. 40 ml/次
   C. 60 ml/次
 ->D. 80 ml/次
   E. 100 ml/次

667. 关于阳性对比剂的叙述错误的是
   A. 对比剂充盈处光学密度值小
 ->B. 与周围组织相比X线减弱系数小
   C. 阳性对比剂不易被X线透过
   D. 碘剂和钡剂均为阳性对比剂
   E. 非离子型对比剂毒性较小

668. 在介入放射学常见并发症中错误的是
   A. 动脉痉挛
   B. 局部血肿
 ->C. 碘过敏反应
   D. 血管破裂
   E. 动脉内膜切割

669. CT在中枢神经系统的应用不包括
   A. 颅内肿瘤
   B. 颅内感染
   C. 颅脑外伤
 ->D. 脑卒中的区分，脑灌注扫描已经被用于诊断超早期（<6小时）脑梗死，优于MR
   E. 脑功能的评价

670. 下列X线特性中是放射治疗的基础，也是进行X线检查时需要注意防护的原因的是
   A. 穿透性
   B. 生物效应
 ->C. 电离效应
   D. 感光效应
   E. 荧光效应
解析：穿透性是X线成像的基础；荧光效应是透视的基础；感光效应是摄影的基础。电离效应是放射治疗的基础，也是进行X线检查时需要注意防护的原因。

671. 下列所述伪影，不正确的是
   A. 脑脊液搏动伪影是生理性运动伪影
   B. 运动伪影包括生理性和自主性运动伪影
 ->C. 呼吸运动产生的伪影是自主性运动伪影
   D. 心脏、大血管搏动产生的伪影是生理性运动伪影
   E. 吞咽、咀嚼等运动产生的伪影是自主性运动伪影

672. 颌顶位又称为
   A. 顶颌位
 ->B. 下上轴位
   C. 上下轴位
   D. 额鼻位
   E. 后前位

673. 使用DR摄影，显示优于传统X线胸片的疾患是
   A. 肺间质纤维化
   B. 间质肺炎
   C. 肺泡病变
 ->D. 肺内渗出性病变
   E. 以上都不是
解析：DR经能量减影可以去除肋骨对肺组织的遮挡，对肺内渗出性和结节性病变的检查率都高于传统的X线成像。

674. 心脏MRI检查的绝对禁忌证是
 ->A. 安装心脏起搏器的患者
   B. 长期卧床的老年患者
   C. 下腔静脉植入金属支架的患者
   D. 体内置有金属节育环的患者
   E. 装有义齿的患者
解析：其余为相对禁忌证，部分金属植入物可为钬合金等非磁性金属。

675. 自旋回波____出现
   A. 在90°RF脉冲后即刻
   B. 在180°RF脉冲后即刻
   C. 在90°RF脉冲后一定时间
 ->D. 在180°RF脉冲后一定时间
   E. 在0°RF脉冲后即刻

676. 分泌抑制青春期激素的为
   A. 丘脑
   B. 垂体
 ->C. 松果体
   D. 苍白球
   E. 海马

677. CT拍片时，通常需要放大照相的是
   A. 图像模糊不清
 ->B. 需重点观察、有病变的层面
   C. 图像分辨率不够
   D. 图像的噪声较大
   E. 观察部位有异影重叠

678. 腺样体的增殖旺盛期是
   A. 6～12个月
   B. 1～2岁
 ->C. 2～10岁
   D. 10~15岁
   E. 15岁以后
解析：腺样体出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2～10岁时为增殖旺盛的时期，10岁以后逐渐萎缩。

679. 关于“coil”的描述，不准确的是
   A. 是长期栓塞材料
   B. 不能被机体吸收
   C. 属中央性栓塞物
 ->D. 均呈弹簧状
   E. X线下显影

680. 对于K空间的基本概念与特征，以下说法不正确的是
   A. K空间是一个数学的概念
   B. K空间是MR信号原始数据的填充空间
   C. K空间填充中心区的原始数据决定图像的对比度
   D. K空间填充中心区的原始数据信号最强
 ->E. K空间是指患者的检查区域

681. 在T1和T<sub>2</sub>加权像上，均呈黑色无信号的是
   A. 脂肪组织
   B. 肌肉组织
   C. 骨骼
 ->D. 气体
   E. 水

682. CT检查对不合作患者，注射安定镇静剂的成人单次剂量为
   A. 2 mg
 ->B. 10 mg
   C. 20 mg
   D. 10 g
   E. 20 g

683. 关于DSA与传统心血管造影相比具有的优势，不正确的是
   A. 需要的对比剂浓度低
   B. 需要的对比剂用量少
 ->C. 能提供心脏软组织结构影像
   D. 密度分辨率高，可使密度差值为1%的影像显示出来
   E. 时间分辨率高，单位时间内可获得较多的画面

684. 下列组合，错误的是
   A. 二尖瓣——左房与左室之间
   B. 半月瓣——左室与主动脉之间
   C. 三尖瓣——右房与右室之间
   D. 肺动脉瓣——右室与肺动脉之间
 ->E. 左心房与肺动脉相连

685. 血流信号可表现为高信号的脉冲序列是
   A. SE序列
   B. FSE序列
   C. HASTE序列
 ->D. FLASH序列
   E. TSE序列

686. 肾上腺腺瘤的超声表现不包括（  ）
   A. 类圆形低回声
 ->B. 类圆形无回声，后方回声增强
   C. 形态规则，边界清晰
   D. 无血流信号或少量条形血流
解析：B为肾上腺囊肿的超声表现。

687. 关于腰椎前后位摄影的叙述，哪项错误
   A. 是常规位置
   B. 必须使用滤线器
   C. 常与侧位片一同摄取
 ->D. X线管阴极端必须对上部腰椎
   E. 取深呼气后屏气曝光

688. 从左心室发出的血管是
   A. 奇静脉
   B. 左肺动脉
 ->C. 升主动脉
   D. 上腔静脉
   E. 锁骨下动脉

689. 儿童特有的骨折类型是（  ）
   A. 压缩骨折
   B. 病理性骨折
 ->C. 青枝骨折
   D. 疲劳骨折
   E. 凹陷骨折
解析：青枝骨折是儿童特有的骨折类型；压缩骨折是发生于脊椎的骨折；病理性骨折是在有基础病变的基础上发生的骨折；疲劳骨折是反复外力作用于弹性抵抗力正常骨时发生的骨折；凹陷骨折是发生于颅骨的骨折，所以选C。

690. 有关磁共振信号强度的描述，错误的是
 ->A. T<sub>1</sub>值越大，信号强度越大
   B. T<sub>2</sub>值越大，信号强度越大
   C. TR越长，信号强度越大
   D. TE越短，信号强度越大
   E. 质子密度越大，信号强度越大
解析：T<sub>1</sub>权成像上短T<sub>1</sub>上为高信号，长T<sub>1</sub>为低信号；T<sub>2</sub>加权成像上短T<sub>2</sub>为低信号，长T<sub>2</sub>为高信号。

691. MRI在胸部成像显示较清楚的是
   A. 肺
 ->B. 纵隔
   C. 心脏
   D. 大血管
   E. 胸壁

692. 在对被检者的防护措施中，错误的是
   A. 减少废片率
 ->B. 为减少照片斑点，尽量增大X线照射量
   C. 严格控制照射量
   D. 做好非检查部位的屏蔽防护
   E. 限制检查次数，避免不必要的短期重复检查
解析：增大X线照射量，可以减少照片斑点，但是，增加了患者的受线量，对被检者不利。A、C、D、E四项防护措施是正确的。

693. 在CT设备中，能将光信号转换为电信号的是
   A. 阵列计算机
   B. 准直器
 ->C. 探测器
   D. A/D转换器
   E. D/A转换器

694. 部分容积效应可以通过哪种方法抑制
 ->A. 薄层扫描
   B. 加大观察野
   C. 增加矩阵
   D. 改变相位和频率编码方向
   E. 进行匀场

695. 巴德-吉亚利综合征介入治疗的并发症不包括
   A. 心律失常
   B. 血管破裂大出血
   C. 肝穿刺道出血
   D. 支架移位
 ->E. 感染

696. 矩阵是
 ->A. 表示一个横成行纵成列的数字阵列
   B. 代表一定厚度的三维体积单元
   C. 构成数字图像像素的基本单元
   D. 正立方体单元
   E. 各向同性图像

697. 颈内动脉造影主要用于诊断
   A. 小脑病变
   B. 颈髓病变
 ->C. 大脑半球和鞍区病变
   D. 脑干病变
   E. 第四脑室病变

698. 位于纵隔外的解剖部位是
   A. 食管
 ->B. 甲状腺
   C. 胸腺
   D. 心脏
   E. 迷走神经
解析：甲状腺位于颈部，不属于纵隔脏器。

699. 组成脑动脉环最多见的是
   A. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉
 ->B. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   C. 大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   D. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，基底动脉
   E. 以上都不是

700. 下列不属于磁共振检查禁忌证的是
   A. 安装心脏起搏器者
   B. 动脉瘤术后动脉夹存留者
   C. 妊娠3个月内孕妇
 ->D. 做钡灌肠检查后钡剂没有排空的受检者
   E. 体内弹片存留者

701. 下列关于脑出血的描述不正确的是
 ->A. 急性期CT表现为高密度灶，CT值一般在100Hu以上
   B. 急性期T<sub>1</sub>WI和T<sub>2</sub>WI上血肿呈等或低信号
   C. 慢性期CT图像上呈水样密度
   D. 基底节区血肿多呈肾型
   E. 血肿强化后可呈靶征

702. 正常小肠能产生逆蠕动的部位在
   A. 空肠上段
   B. 空肠下段
   C. 回肠近段
 ->D. 回肠末端
   E. 回肠中端

703. 下列组合，错误的是
   A. 二尖瓣——左房与左室之间
   B. 半月瓣——左室与主动脉之间
   C. 三尖瓣——右房与右室之间
   D. 肺动脉瓣——右室与肺动脉之间
 ->E. 左心房与肺动脉相连

704. MRI诊断关节疾病的优势主要是
   A. 时间分辨率高
   B. 密度分辨率高
 ->C. 软组织对比分辨率高
   D. 多参数成像
   E. 多方向扫描
解析：相对于CT及X线平片，MRI软组织对比分辨率较高。

705. PLD治疗腰椎间盘突出症的适应证是
   A. 合并有马尾压迫麻痹或单根神经麻痹者
   B. 经CT/MRI确诊为突出物压迫硬膜囊＞50%
 ->C. 经CT/MRI确诊为包容性或单纯性椎间盘突出
   D. 经CT/MRI确诊为纤维环及后纵韧带破裂，髓核组织脱入椎管内游离者
   E. 经CT/MRI确诊为突出物致侧隐窝填塞嵌顿者

706. 眶上裂上界为
 ->A. 蝶骨小翼
   B. 蝶骨大翼
   C. 蝶骨体
   D. 额骨
   E. 以上都不是

707. 肝脏分Ⅷ段，其中第Ⅰ段是
 ->A. 尾状叶
   B. 左外叶上基底段
   C. 左内叶
   D. 右后上基底段
   E. 右前下基底段

708. 以下肿瘤手术前多采取介入栓塞治疗以取得良好疗效，除外
   A. 富血管性肾癌
 ->B. 食管癌
   C. 鼻咽部纤维血管瘤
   D. 脑膜瘤
   E. 盆腔内肿瘤

709. 下列哪项不是骨肉瘤X线诊断主要表现（  ）
   A. 骨质破坏
   B. 骨膜反应
   C. 软组织肿块
   D. 肿瘤骨
 ->E. 泥沙样死骨
解析：骨肉瘤一般没有死骨形成，但可有肿瘤骨形成。因此选E。

710. 下列不属于磁共振信号的有
   A. 自由感应衰减信号
   B. 自旋回波信号
   C. 梯度回波信号
   D. 接收线圈中的电流信号
 ->E. 可见光信号

711. 椎体的正常变异是
   A. 半椎体
   B. 蝴蝶椎
   C. 脊柱裂
 ->D. 椎体额外骨突
   E. 骶尾骨不发育

712. 使用MRI对比剂的目的主要是
 ->A. 增加各组织之间及组织与病变之间的信号强度对比
   B. 降低病灶的信号强度
   C. 提高图像的信噪比和对比噪声比，有利于病灶的检出
   D. 减少图像伪影
   E. 用于CT增强未能检出的病灶
解析：Gd-DTPA是顺磁性物质，能显著缩短T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>时间，从而改变组织的信号特性。

713. 下列哪项不是胸部低剂量普查的适应证
   A. 健康检查
   B. 肺结核治疗后复查
   C. 肺部炎症治疗后复查
 ->D. 肺部弥漫性病变
   E. 纵隔肿瘤切除术后复查

714. 人体对X线衰减的叙述，错误的是
   A. 骨组织对X线衰减最大
   B. 空气对X线衰减最小
   C. 不同组织结构对X线衰减形成影像对比
 ->D. 骨对X线衰减相当于铅
   E. 密度高，X线衰减大
解析：人体各组织对X线的衰减按骨、肌肉、脂肪、空气的顺序由大变小。骨的有效原子序数是14，而铅的原子序数是82，两者对X线的衰减不能相等。

715. 梯度回波序列血流产生高信号，下列描述不正确的是
 ->A. 静止质子信号低，与血流对比明显
   B. 垂直于切面的血管为高信号
   C. 平行于切面的血管亦为高信号
   D. 流动快的血流即使离开切层，也呈高信号
   E. 动脉与静脉可同时表现为高信号

716. 全面质量管理简称
 ->A. TQM
   B. QA
   C. QC
   D. QM
   E. 以上都不对

717. X线管阳极焦点面损坏的原因不包括
   A. 超负荷使用。由于一次性过载或累积性过载，使X线管超过规格或热量积累过剩。冷却时间不足，致使焦点面熔化或部分蒸发
   B. X线管头散热能力降低
   C. 旋转阳极X线管，因某种原因在摄影时未转动就曝光
 ->D. 运输或使用时受到剧烈震动
   E. 旋转阳极X线管未达到额定转速就曝光

718. 婴幼儿肠套叠空气整复位下列说法错误的是
   A. 一般24小时为绝对适应证，24～48小时为一般适应证，48～72小时为谨慎适应证
   B. 适用于一般情况好，无明显脱水和酸中毒者，无腹膜炎，肠穿孔坏死的患儿
 ->C. 注气压力保持在40～60 mmHg，较紧时可增加到90 mmHg，但不可超过150 mmHg
   D. 当套叠退缩一段又停止不退时，可使用间断注气，并辅以手法按压
   E. 复位标准是回盲部肿块小时，大量气体进入小肠，患儿症状消失

719. 以下属于离子型造影剂的是
 ->A. 泛影葡胺
   B. 碘化油
   C. 碘普罗胺
   D. 碘佛醇
   E. 碘帕醇
解析：基础常识。离子型造影剂为泛影葡胺；非离子型造影剂碘普罗胺、碘佛醇、碘帕醇等；碘化油为油性非水溶性造影剂，注入体内后由于能比周围软组织结构吸收更多X线，从而在X线照射下形成密度对比，显示出所在腔道的形态结构，适用于腮腺、颌下腺、上颌窦及窦道造影，也用于鼻窦、泪腺管及支气管、子宫输卵管、瘘管造影等。

720. 回波时间（TE）是_______时间
   A. 介于90°RF脉冲与180°RF脉冲的
 ->B. 介于90°RF脉冲与自旋回波的
   C. 介于180°RF脉冲与90°RF脉冲的
   D. 介于180°RF脉冲与自旋回波的
   E. 0

721. 典型输尿管结核肾盂造影表现
   A. 输尿管变细
 ->B. 输尿管“串珠状”改变
   C. 输尿管变粗
   D. 输尿管无改变
   E. 输尿管内充盈缺损

722. 经动脉栓塞最严重的并发症是
 ->A. 误栓致器官梗死
   B. 疼痛
   C. 感染
   D. 栓塞后缺血
   E. 其他
解析：经动脉栓塞最严重的并发症是误栓致器官梗死。

723. 成人子宫输卵管造影所显示的子宫腔容量平均为
   A. 2 ml左右
   B. 4 ml左右
 ->C. 6 ml左右
   D. 8 ml左右
   E. 10 ml左右

724. X线照片影像的五大要素不包括
   A. 密度
   B. 对比度
   C. 锐利度
 ->D. 亮度
   E. 颗粒度

725. 下列不是图像的后处理技术的是
   A. MPR
 ->B. MRA
   C. SSD
   D. MIP
   E. VR
解析：MRA是MR血管成像技术，不是图像的后处理技术。

726. 下列哪项是颈动脉支架术的适应证（  ）
   A. 无症状性单侧颈动脉狭窄，管腔狭窄率大于50%
 ->B. 颈动脉狭窄率50%以上伴有明确的溃疡形成和（或）不稳定斑块
   C. 颈动脉狭窄率达到40%并伴有脑缺血的症状和体征
   D. 无症状双侧颈动脉狭窄，狭窄直径均大于40%
   E. 无症状双侧颈动脉狭窄，狭窄直径30%～50%，但需要进行全麻的重大手术者，为预防发生术中脑缺血可在术前行单侧（优势侧）CAS
解析：颈动脉支架术的适应证包括①症状性狭窄，即同时伴有与颈动脉狭窄相关的脑和眼等缺血症状，颈动脉狭窄直径大于50%患者；②无症状性颈动脉狭窄，狭窄程度大于70%患者；③无症状性双侧颈动脉狭窄，程度50%～70%，需要进行其他全麻手术患者。因此A、C、D、E均错误。

727. DSA成像系统中不包括
   A. X线机
 ->B. 网络服务器
   C. 图像采集卡
   D. 图像探测器
   E. 快速图像处理机

728. 下面哪项不是胸部CT扫描的适应证
   A. 纵隔淋巴结肿大
   B. 肺结核
   C. 间质性肺炎
 ->D. 肋间神经炎
   E. 胸膜增厚

729. 在CT检查中最常用的检查方法是
   A. 灌注扫描
   B. 增强扫描
 ->C. 平扫
   D. 动态扫描
   E. 造影CT扫描

730. CT增强扫描，应用最广泛的静脉注射法是
   A. 点滴灌注法
 ->B. 单次大量快速注射法
   C. 滴注-大量快速注射法
   D. 大量快速注射-滴注法
   E. 多次大量快速注射法

731. 多排螺旋CT是指
   A. 可同时重建多个层面图像的CT设备
 ->B. 可同时采集多个层面数据的CT设备
   C. 可同时显示多个层面影像的CT设备
   D. 可同时存储多个层面影像数据的CT设备
   E. 可同时处理多个层面影像数据的CT设备
解析：多排螺旋CT是基于多排探测器技术的成熟而出现的球管一次曝光可以同时获得多个层面图像数据的成像系统。

732. T1值是指90°脉冲后，纵向磁化矢量恢复到何种程度的时间
   A. 36%
   B. 37%
 ->C. 63%
   D. 73%
   E. 99%

733. 关于头颅扫描基线的叙述，正确的是
   A. 听眶线是外耳孔下缘与眶下缘的连线
 ->B. 听眶线是外耳孔上缘与眶下缘的连线
   C. 听眶线是外耳孔中间与眶下缘的连线
   D. 听眦线是外耳孔与眉上缘中点的连线
   E. 听眉线是外眼眶与外耳孔的连线

734. 眼眶骨折的首选影像学检查方法（  ）
 ->A. CT
   B. X线平片
   C. MRI
   D. 超声
解析：X线平片检查眼眶骨折在临床上已经基本被CT取代，CT分辨率高，多平面成像，可清晰显示每一个骨壁的骨折，并可观察软组织受损情况。MRI显示骨质改变不敏感，超声可用于眼球内或眶内异物的检出。

735. 腹膜后间隙首选的影像检查技术是（  ）
   A. 超声检查
 ->B. CT检查
   C. X线检查
   D. MRI检查
   E. 核素检查

736. 关于胆囊结石的描述错误的是
   A. 胆囊腔内强回声团
   B. 可单发或多发
 ->C. 后方均伴声影
   D. 可随体位移动
   E. 可呈堆积状

737. 成人椎体结核与肿瘤X线片的主要鉴别点是
   A. 椎体破坏程度
 ->B. 椎间隙是否变窄或消失
   C. 死骨形成
   D. 椎旁软组织阴影
   E. 以上都是

738. 最适合进行术前栓塞的恶性肿瘤是
   A. 脑膜瘤
   B. 鼻咽部纤维血管瘤
 ->C. 富血管性肾癌
   D. 胃癌
   E. 肺癌
解析：肾癌术前栓塞术始于1969年，经过30余年的发展和应用，至今已被接受为手术切除前的常规辅助治疗方法。肾癌术前栓塞利于彻底切除肿瘤，减少术中出血，降低术中癌细胞经血行播散的危险；对于难以切除的巨大肿瘤，栓塞后可缩小，从而增加手术切除的机会。

739. 关于弥漫性阻塞性肺气肿，X线表现描述错误的是（  ）
   A. 两肺野透明度增加
   B. 肺纹理稀疏变细
   C. 肺内可见薄壁的大小不同的肺大泡
 ->D. 肋间隙变窄
   E. 横膈低平
解析：弥漫性肺气肿时肋间隙变宽。

740. 对于怀疑恶性肿瘤骨转移，最好的检查方法是
 ->A. 核素全身骨扫描
   B. CT扫描
   C. 透视
   D. X线平片
   E. MRI

741. 关于血管内栓塞治疗消化道出血，叙述错误的是
 ->A. 胃切除术后的出血对输注加压素无反应，应积极采取栓塞治疗
   B. 胃溃疡出血的决定性治疗是手术
   C. 急性出血性胃炎的首选治疗措施是选择性动脉内滴注血管加压素
   D. 栓塞术对治疗Mallory-Weiss综合征出血比滴注加压素更有效
   E. 吸收性明胶海绵是最常选用的栓塞材料

742. 急性硬膜下血肿的典型CT特征是
   A. 颅板下方双凸透镜样高密度影，范围局限
   B. 颅板下方双凸透镜样高密度影，范围广泛
   C. 颅板下方新月样高密度影，范围局限
 ->D. 颅板下方新月样高密度影，范围广泛
   E. 脑沟、脑池内铸型高密度影

743. 与解剖学上的颅底水平面平行的连线是
   A. 听鼻线
   B. 听眉线
 ->C. 听眶线
   D. 听口线
   E. 眉间线

744. 下面哪一项不是咽喉部CT扫描技术
   A. 病人仰卧，使颈部与床面平行
 ->B. 咽喉部正位定位像
   C. 咽喉部常规检查，一般以横断位、非螺旋扫描为主
   D. 层厚与层间距用5 mm，小病灶可用2～3 mm
   E. 咽部检查从口咽下1 cm向上至颅底

745. 4层螺旋CT的图像重建预处理的基本方法是
   A. 高序外插
 ->B. 线性内插
   C. 函数修正
   D. 数据偏移
   E. 加权外插

746. 下列CT影像空间分辨率最高的是
   A. 显示野25 cm，重建矩阵512×512
   B. 显示野25 cm，重建矩阵320×320
 ->C. 显示野12.5 cm，重建矩阵512×512
   D. 显示野12.5 cm，重建矩阵320×320
   E. 显示野12.5 cm，重建矩阵320×512
解析：像素尺寸=重建视野/矩阵，矩阵=扫描视野/像素尺寸。像素越小，空间分辨率越高。

747. 颅内肿瘤的X线检查方法目前最常用的是
   A. 头颅平片
   B. 体层摄影
 ->C. CT检查
   D. 造影检查
   E. 全景摄影

748. 关于公式Kχ=e-d（μ’’-μ）说法错误的是
   A. 表示X线透过物质后的分布差异
   B. （μ’’-μ）为吸收系数
   C. d为X线穿过物质的距离
 ->D. Kχ与物质的特性无关
   E. 随管电压升高（μ’’-μ）降低

749. 常规高电压正位胸片的拍摄要求有
   A. 电压为80～120kV
   B. 焦-片距为150～180 cm
   C. 中心线通过第3胸椎水平
   D. 深呼气状态下屏气曝光
 ->E. 胸部适当前倾，两上臂内旋
解析：常规正位胸片的拍摄要求有取后前立位，焦-片距为180～200 cm，常规采用高电压为120～140kV，胸部适当前倾，两上臂内旋，中心线通过第4胸椎水平，深吸气状态下屏气曝光。

750. 蝶鞍侧位片上可测量其前后径及深径，它们的平均值分别为
   A. 10.5 mm，9.5 mm
 ->B. 11.5 mm，9.5 mm
   C. 12 mm，10 mm
   D. 5 mm，10 mm
   E. 10 mm，20 mm

751. 与空间定位无关的技术是
   A. Gx
   B. Gy
   C. Gz
 ->D. Bo
   E. 傅里叶变换
解析：B<sub>0</sub>为主磁场。

752. 背动脉内支架植入的适应证不包括
   A. PTA后再发狭窄
   B. 肾动脉开口处狭窄和高度偏心性狭窄
   C. 肾移植术和血管架桥术后的血管再狭窄
   D. 临床表现有高血压，内科治疗无效者
 ->E. PTA导致血管损伤

753. 中肺野是指上肺野以下至
   A. 第4肋骨下缘的水平线以上
   B. 第4肋骨前缘下缘水平线
   C. 第4肋骨下缘的最低点
   D. 第4肋骨前端下缘的最低点
 ->E. 第4肋骨前端下缘的最低点水平线

754. 膀胱结石的影像学表现中不正确的是
   A. X线平片表现为耻骨联合上方圆形、横置椭圆形或星形致密影
   B. 膀胱造影表现为膀胱内充盈缺损
 ->C. 结石不随体位变化而移动
   D. CT表现为膀胱内致密影
   E. MR表现在T<sub>1</sub>WI、T<sub>2</sub>WI上均匀低信号影

755. 静脉胆囊造影CT扫描注射胆影葡胺
   A. 10～20 ml
 ->B. 20～30 ml
   C. 30～40 ml
   D. 40～50 ml
   E. 50～60 ml

756. CT中WL代表
   A. 窗宽
 ->B. 窗位
   C. 层厚
   D. 像素
   E. CT值
解析：窗位的英文拼写为window level。

757. 关于CT层厚的叙述，错误的是
   A. 准直宽度是指CT机球管侧和受检者侧所采用准直器的宽度
   B. 在多层螺旋扫描时，决定层厚的是所采用探测器排的宽度
   C. 有效层厚指扫描时实际所得的层厚
   D. 层厚越小，误差越大
 ->E. 层厚的误差与扫描所采用的方式和设备的类型有关

758. 对内科性脾切除描述不确切的是
 ->A. 又称之为脾动脉栓塞术，即将脾动脉主干完全栓塞达到治疗目的
   B. 可治疗不同原因导致的脾大、脾功能亢进
   C. 目前仍多采用吸收性明胶海绵颗粒作为栓塞材料
   D. 栓塞术后的不良反应主要包括发热、脾区疼痛和恶心、呕吐
   E. 脾液化坏死或脓肿形成、胸腔积液和肺炎等是主要并发症
解析：内科性脾切除通常经脾动脉注入栓塞物质实现，故也可称之为脾动脉栓塞术；脾脏全部栓塞将造成脾脓肿、脾破裂等严重的并发症，所以部分性脾栓塞是临床广为应用的脾栓塞技术。

759. 关于钼靶X线机的结构的叙述错误的是
   A. 按乳腺生理特征设计
   B. 阳极为散热性好的铜体上嵌以钼
   C. 阳极倾角为19°
 ->D. 阴极接地
   E. 线焦点

760. 气管前间隙由哪些结构围成
 ->A. 主动脉弓、上腔静脉、奇静脉弓、气管
   B. 主动脉弓、气管、奇静脉、升主动脉
   C. 降主动脉、上腔静脉、奇静脉弓、气管
   D. 升主动脉、上腔静脉、奇静脉、气管
   E. 主动脉弓、上腔静脉、奇静脉、降主动脉

761. 与血管造影导管不相符的描述是
   A. 其头端有不同形状
   B. 导管腔呈圆形
 ->C. 导管壁内无金属网结构
   D. 可经导管送入栓塞材料
   E. 导管外径在1 mm以上

762. 关于动脉内溶栓，叙述不正确的是
 ->A. 脑动脉内溶栓治疗是病史超过6小时脑梗死患者的绝对适应证
   B. 再通率明显高于静脉内溶栓
   C. 动脉内溶栓治疗失败时，可借溶栓通路应用血管内支架治疗
   D. 原则上，病史在3个月以内的四肢动脉栓塞均可采用动脉内溶栓治疗
   E. 已知出血倾向者是动脉内溶栓的禁忌证

763. 脑梗死CT上“模糊效应”的时间是
   A. 1周
 ->B. 2～3周
   C. 4周
   D. 5周
   E. 3个月

764. 结肠癌的X线征象描述不正确的是
   A. 腔内不规则的充盈缺损
   B. 黏膜皱襞破坏
   C. 环形狭窄
   D. 腔内恶性龛影
 ->E. 肠腔轮廓外“T”字形龛影

765. IVDSA的缺点不包括
   A. 造影剂到达感兴趣区时被稀释严重
   B. 小血管显示效果不好
   C. 有一定损伤性
   D. 需要高浓度造影剂
 ->E. 外周静脉显示效果差

766. 有关CT机极限空间分辨率正确的是
   A. 极限空间分辨率高于常规X线检查
   B. 极限空间分辨率等于常规的X线检查
 ->C. 极限空间分辨率低于常规的X线检查
   D. 高档CT机极限空间分辨率等于常规X线检查
   E. 螺旋CT机极限空间分辨率高于常规X线检查

767. 螺旋CT与非螺旋CT的主要区别是
   A. 部分容积效应轻
   B. 空间分辨率高
   C. 密度分辨率高
 ->D. 回顾性重建
   E. 球管的热容量小

768. 正常成年人脑沟宽
 ->A. 小于5 mm
   B. 小于10 mm
   C. 小于8 mm
   D. 小于7 mm
   E. 小于15 mm

769. CAS的中文全称是（  ）
   A. 颈动脉内膜剥脱术
 ->B. 颈动脉支架术
   C. 肾动脉支架术
   D. 血管内化疗术
   E. 经导管血管内灌注化疗术
解析：CAS是Carotid Artery Stenting的简称，即颈动脉支架术。

770. 同一组织T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>值的关系是
 ->A. T<sub>1</sub>值大于T<sub>2</sub>值
   B. T<sub>1</sub>值小于T<sub>2</sub>值
   C. T<sub>1</sub>值等于T<sub>2</sub>值
   D. T<sub>1</sub>弛豫发生早于T<sub>2</sub>弛豫
   E. T<sub>1</sub>弛豫发生晚于T<sub>2</sub>弛豫

771. 关于横向弛豫的描述，正确的是
 ->A. 又称自旋-自旋弛豫
   B. 纵向磁化矢量由最大值恢复到零
   C. 横向磁化矢量由零恢复到最大值
   D. 与物质密度有关
   E. 与FOV大小有关
解析：横向弛豫是横向磁化矢量由最大值恢复到零的过程，又称自旋-自旋弛豫。

772. 多层螺旋CT与单层螺旋CT不同的是
 ->A. X线束为锥形
   B. 可获得人体的容积数据
   C. 使用滑环技术
   D. 扫描框架采用短几何结构
   E. 可进行连续数据采集
解析：单层螺旋CT通过准直器后的X线束为薄扇形，X线束的宽度等于层厚，多层螺旋CT由于对面Z轴方向是具有多个通道的多排探测器，X线束为锥形X线束，X线束的宽度等于多个层厚之和。

773. 下列哪项对肺泡蛋白质沉积症最有诊断价值（  ）
   A. Kveim试验阳性
   B. 血钙增高
   C. ACE增高
   D. SLE阳性
 ->E. 糖原PAS染色阳性
解析：在肺泡蛋白质沉积症的实验室检查中，糖原PAS染色阳性最具有诊断价值。

774. 无需对比剂可进行血管成像的检查有
   A. DSA
   B. CT
   C. CE-MRA
   D. CTA
 ->E. PC法MRA

775. 甲状腺CT平扫定位的位置是
   A. 颈4～颈7
   B. 颈4～胸1
 ->C. 颈5～甲状腺下极
   D. 颈3～颈7
   E. 颈5～颈7

776. 下述CT术语的组合正确的是
   A. 曲面重组—MPR
   B. 最小密度投影—SSD
 ->C. 矩阵—二维像素阵列
   D. 体素—pixel
   E. 像素—体积单位

777. 尾骨由几块椎骨组成
   A. 3块
   B. 4块
   C. 5块
   D. 6块
 ->E. 4节退化椎骨融合成1块

778. 后纵韧带位于
   A. 椎体前缘
 ->B. 椎管前缘
   C. 椎管后缘
   D. 棘突之间
   E. 棘突之后

779. 气体探测器密封气室的压强约是多少个大气压
   A. 20
 ->B. 30
   C. 40
   D. 50
   E. 60

780. 腹腔脓肿主要的检查方法是（  ）
   A. B超
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. MRI
   E. 核素扫描
解析：CT和MRI都可以很好的显示腹腔脓肿，CT检查比MRI扫描简单、经济、禁忌证少，因此CT是主要检查。

781. 氢MR频谱可有许多峰，因为各个核略有不同的
   A. 自旋密度
   B. 弛豫时间
   C. 核质量
 ->D. 拉莫尔（Larmor）频率
   E. 核重量

782. 关于水溶性有机碘对比剂所产生的副作用，以下症状属于特异质型副反应的是
   A. 恶心呕吐
   B. 面色苍白、潮红
   C. 心慌胸闷
 ->D. 血管源性水肿
   E. 头晕头痛
解析：水溶性对比剂大多安全，少数会产生副作用，主要分为两种：一是特异质反应——荨麻疹、血管源性水肿、抽搐、休克、呼吸暂停等；二是物理化学反应——恶心呕吐、面色潮红苍白、心慌、胸闷、头晕头痛。

783. 目前，我国的小肝癌标准是（  ）
   A. 单个癌结节直径≤1 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤1 cm
   B. 单个癌结节直径≤2 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤2 cm
 ->C. 单个癌结节直径≤3 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤3 cm
   D. 单个癌结节直径≤5 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤5 cm
解析：大体病理上，将单个癌结节最大直径≤3 cm、或多个癌结节数目不超过2个，其最大直径总和≤3 cm的肝细胞癌称为小肝癌。

784. 关于X线产生的叙述，错误的是
   A. 必须有高速电子流由阴极向阳极行进
   B. 必须向X线管两极提供高电压
 ->C. 乳腺X线管的靶面由钨制成
   D. 由靶面接受高速电子的能量
   E. X线管产生的X线仅占总能量的1%左右
解析：要想产生X线，必须有高千伏产生的电场和真空条件下产生的高速电子流撞击靶面；乳腺摄影用X线管的靶面物质是钼。

785. 下列哪对脑神经出脑的位置是脑桥与脑桥臂交界处
   A. Ⅱ
   B. Ⅸ
   C. Ⅻ
 ->D. Ⅴ
   E. Ⅲ

786. 下列关于肺转移瘤的描述错误的是
   A. 人体许多部位的原发性肿瘤都可转移至肺内
   B. 血行转移X线表现为两中、下肺野散在小结节或球形阴影
   C. 血行转移多见于肝癌、胰腺癌、甲状腺癌或绒癌等
   D. 淋巴转移X线表现为两中、下肺野多发小结节、粟粒状
 ->E. 以上都不是

787. 关于各代CT机结构特点的描述，错误的是
   A. 第一代CT机为旋转-平移扫描方式
   B. 第二代CT机为旋转-平移扫描方式
   C. 第三代CT机为旋转-旋转扫描方式
   D. 第四代CT机的扫描方式只有球管的旋转
 ->E. 第五代CT机扫描机架是连续、单向的旋转

788. 以下肿瘤的化学性栓塞治疗临床效果最肯定，甚至可与手术切除效果相媲美的是
   A. 骨肉瘤
 ->B. 原发性肝细胞肝癌
   C. 肾癌
   D. 肝转移瘤
   E. 膀胱癌

789. 脊柱CT需做增强扫描的是
   A. 脊柱外伤
   B. 椎管狭窄
   C. 椎间盘突出
   D. 椎体压缩骨折
 ->E. 椎管内占位病变

790. 最常见的脊髓内肿瘤是（  ）
   A. 星形细胞瘤
 ->B. 室管膜瘤
   C. 血管母细胞瘤
   D. 神经鞘瘤
解析：A. 星形细胞瘤（占髓内肿瘤的25%）；B. 室管膜瘤（占髓内肿瘤的60%）；C. 血管母细胞瘤（占髓内肿瘤的1%～3%）；D. 神经鞘瘤（为髓外硬膜下肿瘤）。

791. 肝脓肿CT扫描所出现的靶征可以是
   A. 无环
   B. 单环
   C. 双环
   D. 三环
 ->E. B、C、D均可

792. 人体组织中的水有自由水和结合水之分，自由水是指
 ->A. 分子游离而不与其他组织分子相结合的水
   B. 存在于细胞内的水
   C. 存在于细胞外间隙中的水
   D. 存在于血浆中的水
   E. 自然运动频率低的水

793. 下列用于减少CT影像运动伪影的方法，错误的是
   A. 检查前训练患者呼吸
   B. 减少或不做吞咽动作
   C. 儿科患者服用镇静剂
   D. 提高扫描速度
 ->E. 降低X线扫描剂量
解析：影像的运动伪影是由于被检部位的运动造成的伪影，降低X线的扫描剂量不能减轻伪影。

794. 磁共振成像系统对体内铁磁性植入物可能造成的影响不包括
   A. 功能紊乱
   B. 转动
   C. 局部升温
 ->D. 被吸引出体外
   E. 移位

795. 松果体位于
   A. 背侧丘脑的后方
   B. 背侧丘脑的下后方
   C. 背侧丘脑的上前方
   D. 背侧丘脑的前上方
 ->E. 背侧丘脑的后上方

796. CT 图像重建中直接反投影法的主要缺点是
   A. 伪影太多
 ->B. 成像不够清晰
   C. 运算时间太长
   D. 硬件成本昂贵
   E. 需专用的重建处理器

797. 输尿管生理狭窄最窄的部位在
   A. 肾盂起始部
   B. 输尿管起始部
   C. 过髂主动脉处
   D. 跨过骨盆入口处
 ->E. 进入膀胱壁处

798. 下列哪项不是腹部DSA的目的与适应证
   A. 动脉硬化症的诊治
   B. 动脉瘤的诊治
   C. 动静脉瘘的诊治
   D. 肿瘤的诊治
 ->E. 腹腔感染

799. 星形胶质细胞瘤的WHO病理分级为（  ）
   A. Ⅰ～Ⅱ级
   B. Ⅰ～Ⅲ级
 ->C. Ⅰ～Ⅳ级
   D. Ⅰ～Ⅴ级
   E. Ⅰ～Ⅵ级

800. 动脉粥样硬化是引起脑动脉狭窄的主要原因，动脉粥样硬化的危险因素不包括（  ）
   A. 高血压
   B. 糖尿病
 ->C. 痛风
   D. 高脂血症
   E. 吸烟
解析：动脉粥样硬化的危险因素包括：高血压、糖尿病、高脂血症、吸烟、甲减、肾病综合征、高同型半胱氨酸血症等，不包括痛风。

801. 不属于CT 常规扫描程序的是
   A. 输入被检者资料
   B. 设计扫描方案
 ->C. 病案编码
   D. 扫描前定位
   E. 完成扫描

802. 若疑为脉络膜黑色素瘤需加扫
   A. T<sub>1</sub>WI
   B. T<sub>2</sub>WI
 ->C. T<sub>1</sub>WI加脂肪抑制序列
   D. T<sub>2</sub>WI加脂肪抑制序列
   E. FLAIR

803. 同一种原子核处在大小不同的外磁场B<sub>0</sub>中，其旋磁比γ大小
   A. 将发生变化
   B. 随外磁场B<sub>0</sub>增大而增大
   C. 随外磁场B<sub>0</sub>增大而减小
 ->D. 与外磁场B<sub>0</sub>无关，仅与原子核自身性质有关
   E. 约为42
解析：旋磁比γ为原子核自身固有特性，与外磁场无关。

804. 胸部左前斜位片上，下列参与构成心前缘的有
   A. 主动脉结
   B. 肺动脉段
   C. 左心室
 ->D. 右心房
   E. 左心房

805. SE序列质子密度加权像TE通常为
 ->A. 20ms
   B. 100ms
   C. 500ms
   D. 1000ms
   E. 2500ms

806. 以下设备不属于数字X线设备的是
   A. DF
   B. DSA
   C. DR
   D. CR
 ->E. MRI

807. PET或PET/CT是以正电子核素标记某物质后示踪该物质在体内的分布或摄取情况，这些物质可以是糖、氨基酸、核苷酸、受体、配体、多肽等。目前临床最常用的示踪物是
   A. <sup>18</sup>F-胸腺嘧啶
   B. <sup>11</sup>C-胆碱
 ->C. <sup>18</sup>F-FDG（氟代脱氧葡萄糖）
   D. <sup>11</sup>C-乙酸盐
   E. <sup>13</sup>N-氨水

808. 基底节不包括
   A. 尾状核
   B. 豆状核
   C. 屏状核
   D. 杏仁核
 ->E. 内囊

809. 穿行于海绵窦腔内的神经有
   A. 动眼神经
   B. 滑车神经
   C. 上颌神经
 ->D. 展神经
   E. 视神经

810. 成人脊髓下端平齐
   A. 第1骶椎水平
   B. 第2腰椎下缘水平
   C. 第3腰椎与第4腰椎之间
 ->D. 第1腰椎下缘水平
   E. 第1骶椎下缘水平

811. 关于肝的海绵状血管瘤下列说法错误的是
   A. CT平扫海绵状血管瘤多数为低密度，也可为稍高密度或等密度
   B. 海绵状血管瘤复查时首选超声检查
   C. 多期增强扫描能提高肝海绵状血管瘤的诊断率
 ->D. 多回波序列T<sub>1</sub>WI出现“亮泡征”是其特征性表现
   E. 1～2 cm 的小血管瘤，动脉期可全瘤强化

812. 对于骨软骨瘤，MRI的优势在于
 ->A. 显示软骨帽
   B. 显示与母骨连接处
   C. 显示钙化
   D. 显示髓腔结构
   E. 显示生长方向
解析：骨软骨瘤的软骨帽在MR的T<sub>2</sub>WI脂肪抑制序列上呈明显高信号而显示清晰，但软骨帽在CT和平片上均不显影。CT与平片均可显示骨软骨瘤与母骨的连接处，CT和平片显示钙化均优于MRI，CT和平片可显示骨软骨瘤的髓腔结构和生长方向。因此选A。

813. 下列有关梯度回波序列特点的描述正确的是
   A. 反映T<sub>2</sub>弛豫信息
   B. 固有信噪比高
 ->C. 对磁场的不均匀性敏感
   D. 梯度回波序列图像中血流呈流空信号
   E. 只需利用梯度场方向的切换来产生回波，无需射频脉冲

814. 下列所述与大量心包积液X线征象不符的是
   A. 心脏普遍增大，心缘各弧度消失
   B. 心脏搏动减弱或消失
 ->C. 多数患者见明显肺淤血改变
   D. 卧位透视时见心底阴影增宽
   E. 心影大小短期内可明显改变

815. 关于CT准直器的叙述，错误的是
 ->A. 位于X线管前方
   B. 指示照射野范围
   C. 可减少散射线
   D. 用于决定X线束厚度
   E. 单螺旋CT机可决定层厚

816. 关于矩阵的描述，错误的是
   A. 包括采集矩阵和显示矩阵
 ->B. 采集矩阵是经过傅立叶变换显示在显示屏上
   C. 一般显示矩阵大于采集矩阵
   D. 采集矩阵是指频率编码采样数目与相位编码步码数的乘积
   E. FOV不变时，矩阵越大，体素越小，图像的分辨率越高

817. 急性颅脑外伤最快速准确的检查方法为（  ）
   A. MRI
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. 超声
   E. 血管造影
解析：急性颅脑外伤情况下，X线平片和超声不能观察脑组织情况，血管造影只能反映间接征象，MRI一般不适用于急诊，且对外伤出血不及CT敏感，CT除可观察颅内有无出血和脑组织损伤外，还可观察颅骨情况。

818. 动脉粥样硬化是引起脑动脉狭窄的主要原因，动脉粥样硬化的危险因素不包括（  ）
   A. 高血压
   B. 糖尿病
 ->C. 痛风
   D. 高脂血症
   E. 吸烟
解析：动脉粥样硬化的危险因素包括：高血压、糖尿病、高脂血症、吸烟、甲减、肾病综合征、高同型半胱氨酸血症等，不包括痛风。

819. 下述心脏大血管的X线测量其正常值及意义错误的是
   A. 心脏横径与胸廓横径之比，正常不超过0.52
   B. 心脏横径正常平均（11.75±0.93）cm
   C. 心脏面积增大百分比小于等于10%无意义
   D. 肺动脉段基线大于6 cm为异常
 ->E. 右肺下肺动脉的宽径大小为0.5 cm扩张

820. 可接受人工操作指令的部件是
   A. 计算机
   B. 阵列处理器
 ->C. 操作台
   D. 光盘
   E. 显示器

821. CR 系统影像处理技术中，可获取影像最优密度的是
   A. GA
   B. GC
 ->C. GS
   D. RN
   E. RE

822. 豆状核包括
   A. 壳核及屏状核
 ->B. 苍白球及壳核
   C. 苍白球及屏状核
   D. 尾状核及苍白球
   E. 壳核及杏仁核

823. 多方位重组是
   A. 在靶血管内对比剂充盈最佳的时间进行螺旋扫描，然后利用图像后处理技术建立二维或三维的血管影像
   B. 对确定层位进行连续扫描，用部分替代扫描与重建的方式来完成的不同时间图像的快速成像方法
   C. 注射对比剂后，对选定层面进行快速扫描，观察对应体素CT值的动态变化，利用反映灌注情况的参数通过数模转换成灰阶或伪彩图像
 ->D. 螺旋扫描后根据需要组成不同方位（常规是冠位、矢状、斜位）的重新组合的断层图像
   E. 将像素大于某个确定域值的所有像素连接起来的一个三维的表面数学模型，然后用一个电子模拟光源在三维图像上发光，通过阴影体现深度关系

824. 经皮肝穿刺胆道引流术的操作步骤中，不正确的是
   A. 患者仰卧，右臂外展，透视下确定肋膈角最低点，从此点向下两个肋间隙的下半部、腋中线前1 cm作为进针点
   B. 以进针点为中心消毒右侧和上腹部皮肤、铺巾、局部麻醉，切开皮肤3～4 mm小口
   C. 将22号穿刺针进至皮下时，嘱患者呼气末屏住呼吸，然后针尖朝11～12胸椎方向，快速冰平刺入距脊柱3～4 cm时停针，患者平静呼吸
   D. 拔出穿刺针芯，接盛有造影剂的注射器，一边缓慢退针，一边轻轻推注造影剂，当针尖退入胆管腔时可兼充有造影剂的胆管显影，造影后，在透视下将套管针插入已显影的胆管，接上注射器慢慢回抽至胆汁流出，注入造影剂证实
 ->E. 以上步骤仅适用于外引流

825. 关于摄影条件的叙述正确的是
   A. 管电压与管电流量成正比
   B. 管电流与曝光时间成正比
 ->C. 感光效应值与摄影距离的平方成反比
   D. 管电流量与摄影距离成反比
   E. 管电压与摄影距离成反比

826. 不属于经股动脉穿刺插管并发症的是
   A. 股动静脉瘘
   B. 血管内膜剥离
   C. 腹膜后血肿
   D. 假性动脉瘤
 ->E. 股静脉栓塞

827. 关于MRCP的描述，正确的是
 ->A. 不需要注射对比剂
   B. 对碘过敏者不能检查
   C. 胆道感染者不能检查
   D. ERCP不成功者不能检查
   E. MRCP可以达到治疗目的

828. 薄层扫描需具备的条件是
 ->A. 梯度磁场场强高
   B. 梯度磁场场强低
   C. 射频带宽要宽
   D. 射频编码大的步码数
   E. 相位编码大的步码数

829. 关于水溶性有机碘对比剂所产生的副作用，以下症状属于特异质型副反应的是
   A. 恶心呕吐
   B. 面色苍白、潮红
   C. 心慌胸闷
 ->D. 血管源性水肿
   E. 头晕头痛
解析：水溶性对比剂大多安全，少数会产生副作用，主要分为两种：一是特异质反应——荨麻疹、血管源性水肿、抽搐、休克、呼吸暂停等；二是物理化学反应——恶心呕吐、面色潮红苍白、心慌、胸闷、头晕头痛。

830. 正常情况下胃肠道内的气体主要来源
   A. 血液弥散到肠腔的气体
 ->B. 咽下的空气
   C. 肠内细菌发酵产生的气体
   D. 食物本身产气
   E. 以上都不是

831. 发现胰腺病变最重要的序列是
 ->A. T<sub>1</sub>WI
   B. T<sub>2</sub>WI
   C. STIR
   D. 3D LAVA
   E. FLAIR

832. 人体的基本组织不包括
   A. 上皮组织
   B. 结缔组织
   C. 肌组织
   D. 神经组织
 ->E. 脂肪组织

833. 颅脑扫描技术不包括
   A. 横断面扫描为常规扫描
 ->B. 扫描基线为听眉线
   C. 双外耳孔到台面等距
   D. FOV= 25 cm
   E. 冠状面扫描有颏顶位和顶颏位

834. 关于CT准直器的叙述，错误的是
 ->A. 位于X线管前方
   B. 指示照射野范围
   C. 可减少散射线
   D. 用于决定X线束厚度
   E. 单螺旋CT机可决定层厚
解析：CT常规配有两个准直器，一个设在X线球管的出口处，称为前准直，作用为减少原发射线的干扰、对X线束的宽度进行调节并决定扫描层厚、减少被检查者的辐射剂量、限制焦点的几何投影。另一个设置在探测器前称为后准直，作用是减少散射线的干扰。

835. 关于经导管血管内栓塞治疗恶性肿瘤，不正确的是
   A. 为手术切除作准备
   B. 肿瘤姑息治疗
   C. 不适用于少血管肿瘤
 ->D. 亦适用于少血管肿瘤
   E. 疗效优于单纯化疗药物灌注

836. 球囊扩张成形术治疗贲门失弛缓症，应选用的球囊直径为
   A. <1.0 cm
   B. 1～1.5 cm
   C. 1.5～2 cm
 ->D. 3～4 cm
   E. >4.0 cm

837. 关于肺动脉造影下列叙述正确的是
   A. 肺动脉收缩压&gt；10.7kPa（80 mmHg）、左心室舒张末压&gt；2.67kPa（20 mmHg）的患者可做此项检查
   B. 肺动脉造影应选用低渗低毒的离子型造影剂
   C. 造影导管选用5F猪尾巴导管
   D. 全肺动脉造影的造影剂用80 ml，单侧肺动脉40 ml
 ->E. 肺动脉造影是肺血管栓塞症最特异的检查

838. 关于窗位的叙述，错误的是
   A. 窗位是指窗宽的上限及下限的平均值
 ->B. 窗位是以每个像素值的强度增加一个固定值
   C. 选择窗位的原则应根据检查的要求
   D. 选择组织器官最佳密度值
   E. 根据对比度的要求

839. 关于受激辐射的特点叙述错误的是
 ->A. 自发产生的
   B. 不是自发产生的
   C. 需要有外来光子的刺激才会发生
   D. 辐射出的光子与诱发光子特征完全相同
   E. 外来光子的能量必须满足前后两个能级之差

840. 脂肪抑制成像技术不包括
   A. 化学位移频率选择饱和技术
   B. 化学位移水-脂反相位饱和成像技术
   C. 幅度选择饱和法
 ->D. 预饱和技术
   E. 水激励技术

841. 关节退行性变的中晚期X线表现，描述最典型的是
   A. 骨性关节面模糊、中断、消失
 ->B. 关节间隙变窄，软骨下骨质囊变，骨性关节面骨赘形成
   C. 骨质疏松
   D. 关节破坏
   E. 关节强直

842. 明确诊断肺动脉血栓栓塞应首选的影像学检查方法是
   A. MRI/MRA
   B. 胸片
 ->C. CTA
   D. 放射性核素检查
   E. X线肺动脉造影

843. 有关MRI的限度，说法错误的是
   A. 体内带铁磁性物质的患者不能进行检查
   B. 进行生命监护的危重患者不能进行检查
   C. 对钙化的显示不如CT
   D. 对肺、骨的观察不如CT
 ->E. 对脑组织解剖及病变显示不如CT敏感
解析：对脑组织解剖及病变显示敏感是MRI检查的优势。

844. 以下哪种疾病不会出现胸膜钙化（  ）
   A. 结核性胸膜炎
   B. 血肿机化
   C. 脓胸纤维化
   D. 石棉肺
 ->E. 反复气胸
解析：胸膜炎性纤维素渗出、肉芽组织增生、外伤出血机化等均可引起胸膜肥厚、粘连及钙化，反复气胸不会引起胸膜钙化。

845. 脑颅和面颅的分界是
 ->A. 眶上缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   B. 眶下缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   C. 眶上缘、颧骨弓和外耳门下缘连线
   D. 眶前缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   E. 眶下缘、颧骨弓和外耳门下缘连线

846. 若于两种组织交界处见到“化学位移”伪影，则这两种组织
   A. 水及脂质含量相似
 ->B. 水及脂质含量相差很大
   C. 水含量相似
   D. 血液含量相似
   E. 血液含量相差很大

847. 关于腹主动脉瘤诊断的描述不包括（  ）
 ->A. 腹主动脉病变直径超过近侧正常腹主动脉管径1/3
   B. 肾动脉以上腹主动脉直径大于4 cm
   C. 肾动脉以下腹主动脉直径大于3～3.5 cm
   D. 腹主动脉直径等于同平面下腔静脉的直径
   E. 常有附壁血栓形成

848. 血流呈现高信号的原因不包括
 ->A. 质子流动失相位
   B. 流人增强效应
   C. 采用梯度回波序列
   D. 偶回波效应
   E. 对比剂增强效应

849. 腰椎前后位的摄影中哪项不正确
   A. 被检者仰卧于摄影台上
   B. 身体正中矢状面对台面中心并垂直
   C. 两臂伸直置身旁或上举过头
 ->D. 两髋及膝关节伸直
   E. 深吸气呼气后屏气曝光

850. 下列X线特性中是放射治疗的基础，也是进行X线检查时需要注意防护的原因的是
   A. 穿透性
   B. 生物效应
 ->C. 电离效应
   D. 感光效应
   E. 荧光效应
解析：穿透性是X线成像的基础；荧光效应是透视的基础；感光效应是摄影的基础。电离效应是放射治疗的基础，也是进行X线检查时需要注意防护的原因。

851. 64排螺旋CT，探测器宽度0.5 mm，螺距为1时准直器的宽度应是多少
   A. 0.5 mm
   B. 1.0 mm
 ->C. 32 mm
   D. 64 mm
   E. 128 mm
解析：考的是准直螺距的概念和应用。准直螺距（或称螺距因子、射线束螺距）的定义是：不管是单层还是多层螺旋CT（与每次旋转产生的层数无关），螺距的计算方法是扫描时准直器打开的宽度除以所使用探测器阵列的总宽度。如16层螺旋CT每排探测器的宽度为0.75 mm，当准直器宽度打开为12 mm时，16排探测器全部使用，则此时多层螺旋扫描的螺距为1（16×0.75 mm=12 mm，12/12=1）。

852. 使用DR摄影，显示优于传统X线胸片的疾患是
   A. 肺间质纤维化
   B. 间质肺炎
   C. 肺泡病变
 ->D. 肺内渗出性病变
   E. 以上都不是
解析：DR经能量减影可以去除肋骨对肺组织的遮挡，对肺内渗出性和结节性病变的检查率都高于传统的X线成像。

853. 后纵韧带位于
   A. 椎体前缘
 ->B. 椎管前缘
   C. 椎管后缘
   D. 棘突之间
   E. 棘突之后

854. CT值的单位是
   A. KW
 ->B. HU
   C. W
   D. L
   E. CM

855. 乳腺钼靶摄影最佳时间
 ->A. 月经干净后一周内
   B. 月经期
   C. 月经前期
   D. 月经中期
   E. 与经期无关

856. CT装置水模平均CT值的测试，错误的是
   A. 使用直径20 cm的水模
   B. 每天测试
   C. 标准水的CT值接近0HU
 ->D. 测试兴趣区大小为5 cm<sup>2</sup>
   E. 正常值：水的CT值波动范围≤3HU

857. Seldinger技术发明于
   A. 1933年
   B. 1943年
 ->C. 1953年
   D. 1963年
   E. 1973年

858. 不属于介入导向设备的是
   A. 胃镜
   B. 超声
   C. 透视
   D. CT
 ->E. 心电图

859. 有关“窗口技术”的论述，错误的是
   A. 利用窗技术可将任一范围的CT值调到人眼可识别的16个灰阶显示
   B. 窗位是指窗宽上限与下限CT值的平均值（中点）
   C. 窗位与窗中心指的是同一个概念
 ->D. 调窗目的是为了适应胶片的感光度
   E. 视不同组织影像，应适当地调整窗宽/窗位

860. 观察前列腺的最佳MRI扫描断面是
   A. 矢状面
   B. 冠状面
 ->C. 横断面
   D. 斜面
   E. 以上都不是

861. 有关窗宽的论述，错误的是
   A. 窗宽决定显示CT值范围的大小
 ->B. 窗宽加大，提高图像中低密度组织对比
   C. 组织的CT值大于窗宽规定范围时呈白色
   D. 窗宽加大，显示图像原灰阶层次增多
   E. 调节窗宽可改变图像的密度差

862. 螺旋CT扫描与传统CT扫描相比最重要的优势是
   A. 扫描速度快
   B. 二维或三维成像效果好
   C. 重建速度快
 ->D. 容积扫描
   E. 单层或多连续扫描
解析：螺旋扫描是三维容积采样，一次屏息完成全部扫描，避免了常规扫描中重复扫描和遗漏扫描的不足。常规扫描中虽然扫描床的移动是严格的，但是患者两次扫描吸气程度的差别造成了实际扫描轨迹并不连续，使得许多微小病灶漏扫或重复扫描。螺旋扫描避免了这一不足。三维容积采样的另一个优势是为二维或三维的图像后处理打下了良好的基础。

863. 分泌抑制青春期激素的为
   A. 丘脑
   B. 垂体
 ->C. 松果体
   D. 苍白球
   E. 海马

864. 下列颅内钙化不是生理性钙化的是
   A. 侧脑室脉络丛钙化
   B. 基底节钙化
 ->C. 脑垂体钙化
   D. 小脑幕钙化
   E. 松果体钙化

865. 钨靶X线机产生特征X线的最低管电压是
   A. 35kV
   B. 50kV
 ->C. 70kV
   D. 85kV
   E. 90kV

866. 肾上腺髓质瘤的CT表现中，不正确的是
 ->A. 多为双侧性肾上腺肿块
   B. 肿块呈类圆形或椭圆形
   C. 直径多在10 cm以下
   D. 肿块呈混杂密度
   E. 增强检查肿块的软组织部分发生强化

867. 关于胃肠道的黏膜的叙述，哪项不对
   A. 食管部黏膜有2～4条平行的皱襞
   B. 十二指肠球部有几条纵行黏膜，有的在幽门处并拢
   C. 空肠密集的环状黏膜可描述为羽毛状
 ->D. 回肠黏膜有管腔收缩时可看到环状皱襞
   E. 结肠黏膜纵、横、斜三种方向的都存在

868. 肾动脉成形术的并发症有哪些（  ）
   A. 肾动脉破裂
   B. 肾脏穿孔
   C. 肾动脉血栓形成
   D. 腹主动脉夹层
 ->E. 以上都对
解析：肾动脉成形术的并发症包括急性肾动脉血栓形成、动脉内膜撕脱、肾动脉破裂、肾脏穿孔、腹主动脉夹层等，因此选E。

869. 关于IA-DSA优点的说法，错误的是
   A. 对比剂用量少
 ->B. 对比剂浓度高
   C. 血管相互重叠少
   D. 减少移动性伪影
   E. 改善了小血管的显示

870. 组成脑动脉环最多见的是
   A. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉
 ->B. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   C. 大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   D. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，基底动脉
   E. 以上都不是

871. Houndsfield伪影是指
   A. 蝶鞍区出现环形伪影
 ->B. 颞部出现的条纹状伪影
   C. 颞颌关节出现的条纹状伪影
   D. 鼻窦旁出现的条纹状伪影
   E. 颅顶部出现的环形伪影

872. 在FSE 中，零（0）顺序自旋回波是指跟随于
   A. 第1个180°RF脉冲
   B. 最后1个180°RF脉冲
 ->C. 最弱的相位-编码梯度脉冲
   D. 最强的相位-编码梯度脉冲
   E. 中等相位编码梯度脉冲

873. 下列用于减少CT影像运动伪影的方法，错误的是
   A. 检查前训练患者呼吸
   B. 减少或不做吞咽动作
   C. 儿科患者服用镇静剂
   D. 提高扫描速度
 ->E. 降低X线扫描剂量
解析：影像的运动伪影是由于被检部位的运动造成的伪影，降低X线的扫描剂量不能减轻伪影。

874. 肺栓塞最可靠的X线诊断方法是
   A. 体层摄影
   B. 支气管造影
   C. 主动脉造影
   D. 记波摄影
 ->E. 肺动脉造影

875. X线摄影产生影像不对称的原因是
   A. 焦-片距过大或过小
   B. 管电压过高或过低
   C. 毫安秒过大或过小
 ->D. 中心射线束倾斜或物体旋转
   E. 化学冲洗过度或不足

876. 颅内动脉狭窄的无创性血管检查不包括（  ）
   A. 经颅多普勒（TCD）
   B. CT血管成像（CTA）
 ->C. 数字减影血管造（DSA）
   D. MR血管成像（MRA）
   E. 正电子发射断层扫描（PET）
解析：数字减影血管造（DSA）为有创性血管检查。

877. 关于寰椎下列说法错误的是
   A. 呈环状
   B. 有前弓
   C. 有后弓
   D. 侧块参与构成
 ->E. 棘突分叉

878. 下列哪项可做超选择性血管造影检查
   A. 主动脉造影
   B. 肾动脉造影
 ->C. 肝动脉造影
   D. 腹腔动脉造影
   E. 左心室造影

879. 下列关于腹腔脓肿CT表现描述错误的是
 ->A. 早期为软组织密度样肿块，增强明显强化
   B. 脓肿发生液化坏死后，平扫脓肿中心为低密度，周边密度稍高，增强扫描可见环状强化
   C. 部分脓肿内可见积气
   D. 脓肿周围的脂肪密度增高
   E. 脓肿邻近肠曲可见肠壁增厚肿胀、肠管粘连
解析：脓肿在早期可以表现为软组织肿块样，但是不会明显强化。

880. CT增强扫描的最终目的是
   A. 增强组织的辐射衰减差异
   B. 增强体内物体对比差异
 ->C. 提高病变的检出率
   D. 增加CT信号的信噪比
   E. 增加CT图像对比

881. 不属于经股动脉穿刺插管并发症的是
   A. 股动静脉瘘
   B. 血管内膜剥离
   C. 腹膜后血肿
   D. 假性动脉瘤
 ->E. 股静脉栓塞

882. 关于水、冰、水蒸气的质量衰减系数正确的是
   A. 水和冰的相同，比水蒸气的大
   B. 冰和水蒸气的相同，比水的大
   C. 水和水蒸气相同，比冰的大
 ->D. 水、冰、水蒸气的均相同
   E. 水和水蒸气的相同，比冰的小

883. 显示腹膜、腹膜反褶结构以及腹膜腔及其各分区，最佳检查手段是（  ）
   A. B超
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. MRI
   E. 核素扫描
解析：CT是显示腹部解剖结构的最佳手段。

884. 治疗消化道出血较为理想的是
   A. 自体血凝块
 ->B. 吸收性明胶海绵
   C. PVA
   D. 钢圈
   E. 氧化纤维素

885. DSA造影期间一般进行两次曝光，一次是在对比剂到达感兴趣区之前，一次是在
   A. 对比剂到达感兴趣区之后
 ->B. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度时
   C. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度后
   D. 对比剂到达感兴趣区并出现最大浓度前
   E. 对比剂消退后

886. 冠状动脉CTA检查常用的图像后处理方法不包括（  ）
   A. 容积再现
   B. 曲面重组
   C. 多平面重组
 ->D. 最小密度投影
解析：最小密度投影采用对投影线上全部像素点的CT值取最小值作为投影运算，用于观察CT值低的组织，如气管和低密度的肺组织，不适合冠状动脉的观察。其他三种方法均是常用的冠状动脉重建的方法。

887. 关于X线管的使用，哪个是错误的
   A. 软组织摄影应使用钼靶铍窗口的X线管
   B. 栅控X线管本身带有快速X线开关闸
   C. 增加电源频率就可提高旋转阳极度转速
   D. 减少阳极的倾斜角度，可提高X线管负荷
 ->E. 阳极靶面越粗糙，产生的X线强度越均匀

888. SPECT显像条件选择，最适宜的射线能量为
   A. 60～80keV
 ->B. 100～250keV
   C. 511keV
   D. 364keV
   E. 300～400keV

889. 肋软骨钙化最早开始于第几肋骨
 ->A. 1
   B. 2
   C. 3
   D. 11
   E. 12

890. 最常用的动脉穿刺部位是
   A. 肱动脉
 ->B. 股动脉
   C. 颈动脉
   D. 腋动脉
   E. 腘动脉
解析：股动脉较粗大，且由此插管易达到全身各部位血管。

891. 下列描述错误的是
   A. 钩突位于肠系膜上静脉和下腔静脉之间
   B. 十二指肠降部内侧可见胰头
   C. 胆总管下行于胰头后缘
 ->D. 胰头位于下腔静脉后方
   E. 下腔静脉在断层影像上是寻认胆总管的标志

892. 下列“睾丸肿瘤”要点，哪项不对
   A. 多为恶性肿瘤
   B. 精原细胞发病年龄比胚胎性癌略大
   C. 多因睾丸无痛性、经行性增大就诊
   D. 接侵犯以精囊腺最常见
 ->E. CT常高估肿瘤范围

893. 使用MRI对比剂的目的主要是
 ->A. 增加各组织之间及组织与病变之间的信号强度对比
   B. 降低病灶的信号强度
   C. 提高图像的信噪比和对比噪声比，有利于病灶的检出
   D. 减少图像伪影
   E. 用于CT增强未能检出的病灶
解析：Gd-DTPA是顺磁性物质，能显著缩短T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>时间，从而改变组织的信号特性。

894. 常规胸部CT扫描的层厚为
   A. 2 mm
   B. 5 mm
   C. 8 mm
 ->D. 10 mm
   E. 15 mm

895. 磁共振信号进行空间定位需要进行
   A. 层面选择
   B. 频率编码
 ->C. 梯度编码
   D. 相位编码
   E. 射频编码

896. 有关静脉肾盂造影检查错误的是
   A. 腹腔巨大肿块不能施行加压法
   B. 常用的对比剂是复方泛影葡胺
   C. 造影前必须进行碘过敏试验
 ->D. 肾盂造影片可显示肾上腺
   E. 疑肾盂积水应加大对比剂剂量

897. 中心线沿被检体局部边缘投射称为
   A. 前后方向
   B. 后前方向
 ->C. 切线方向
   D. 冠状方向
   E. 轴方向

898. 关于时间分辨率的说法正确的是
   A. 时间分辨率又称高对比分辨率
   B. 是从影像中所能辨认密度差别的最小极限
 ->C. 是指成像系统对运动部位成像的瞬间显示能力
   D. 是对影像细微结构的辨别能力
   E. 是对影像细微密度差别的辨别能

899. 磁共振信号的数量级是
 ->A. 微伏级
   B. 毫伏级
   C. 伏特级
   D. 千伏级
   E. 纳伏级

900. TOF血管成像原理，说法正确的是
   A. 团注顺磁性对比剂，血液的T<sub>1</sub>弛豫时间会极度缩短
   B. 双极梯度对流动编码
 ->C. 流入增强
   D. 饱和现象
   E. 以上均对

901. MRI图像上金属伪影一般出现在
   A. 金属植入物上方
   B. 金属植入物对侧
 ->C. 金属植入物周围
   D. 金属植入物内部
   E. 整个MRI图像上满布伪影
解析：金属异物可局部形成强磁场从而干扰主磁场的均勾性，局部强磁场可使周围旋进的质子很快丧失相位，而在金属物体表面出现一圈低信号“盲区”或图像出现空间错位而变形失真。

902. 有关肠梗阻描述不正确的是（  ）
   A. 肠梗阻一般分机械性、动力性和血运性三类
   B. X线主要是判定有无梗阻及梗阻部位 、性质 、病因
 ->C. 临床以动力学肠梗阻最多见
   D. 血运性肠梗阻则是由肠系膜动脉血栓或栓塞引起

903. 质量管理的必要性包括
   A. 检查设备与频率增加
   B. 剂量控制
   C. 设备投资
   D. 诊断需要
 ->E. 以上都是

904. 显示器所表现的亮度信号的等级差别称为
   A. CT值标度
 ->B. 灰阶
   C. 窗宽
   D. 窗位
   E. 矩阵

905. 关于DSA成像的基本原理，哪项描述不正确
   A. 数字荧光成像（digital fluorography，DF）是DSA的基础
   B. 需将影像增强电视系统（image intensify television）图像像素化
   C. 经A/D转换器，将像素转换为数字，即数字化
   D. 经计算机减影处理
 ->E. 图像进行模拟减影

906. CT矩阵与像素大小的关系
 ->A. 扫描野÷矩阵=像素大小
   B. 重建显示野直径÷矩阵=像素大小
   C. 设备最小空间分辨率×矩阵=像素大小
   D. 设备最小空间分辨率÷矩阵=像素大小
   E. 以上都不对

907. 关于管电压、管电流的叙述，正确的是
 ->A. 管电压是峰值、管电流是平均值
   B. 管电压是峰值、管电流是有效值
   C. 管电压是有效值、管电流是平均值
   D. 管电压是峰值、管电流是峰值
   E. 管电压是平均值、管电流是有效值

908. 颅内动脉瘤好发的部位为
   A. 后交通动脉
   B. 大脑中动脉
 ->C. 前交通动脉
   D. 大脑后动脉
   E. 大脑前动脉

909. 颅内动脉狭窄的无创性血管检查不包括（  ）
   A. 经颅多普勒（TCD）
   B. CT血管成像（CTA）
 ->C. 数字减影血管造（DSA）
   D. MR血管成像（MRA）
   E. 正电子发射断层扫描（PET）
解析：数字减影血管造（DSA）为有创性血管检查。

910. 指出退行性骨关节病X线所见错误的是
   A. 关节间隙不对称性狭窄及游离体
   B. 关节面骨硬化和变形
   C. 唇样骨刺和骨桥形成
   D. 关节面下假囊肿形成
 ->E. 关节周围软组织肿胀、钙化

911. 通过内镜对内腔疾病进行激光治疗的方法可用于
   A. 腔内手术
   B. 理疗
   C. 光动力学治疗
   D. 以上都不是
 ->E. A、B、C都是

912. 平片中显示右下叶肺不张最佳体位是
   A. 后前位
   B. 右后斜位
 ->C. 右侧位
   D. 左侧位
   E. 前倾位

913. 单层螺旋扫描CT采用的重建方法是
 ->A. 线性内插
   B. Z轴滤过长轴内插法
   C. 优化采样扫描
   D. 扇形束重建
   E. 非线性内插

914. 下列哪种重建方法适用于16层及以上螺旋CT
   A. MUSCOT
   B. 扇形束重建
   C. Z轴滤过长轴内插法
   D. 多层孔束体层重建
 ->E. AMPR

915. 婴幼儿最常见的腹部恶性肿瘤是（  ）
 ->A. 肾母细胞瘤
   B. 肾透明细胞肉瘤
   C. 神经母细胞瘤
   D. 肾细胞癌

916. 一发热患者，咳嗽，胸痛，咳脓臭痰，照片发现右下肺野大片状阴影，其中可见透光区及内有液体平面，首先应考虑
   A. 大叶性肺炎
   B. 支气管肺炎
   C. 肺结核
   D. 周围型肺癌
 ->E. 肺脓肿

917. 下列有关肝脏磁共振对比剂的说法，错误的是
   A. 选用肝细胞选择性对比剂（如Mn-DP-DP等）进行强化扫描时，不含肝细胞的肿瘤常表现为低信号
 ->B. SPIO主要为T：弛豫增强对比剂，表现为在T<sub>1</sub>WI上降低含网状内皮细胞的肝组织的信号强度
   C. Gd-DTPA为非特异性细胞外间隙对比剂
   D. USPIO是兼有早期血池效应及晚期网状内皮细胞选择性的对比剂
   E. Gd-BOPTA是兼有细胞外液分布特性及晚期肝细胞选择特性的对比剂，在延迟期（45 min～2 h）图像有助于判别肿瘤是否含有正常功能的肝细胞

918. 关于鼻与鼻窦CT扫描技术，错误的是
   A. 横断位扫描患者仰卧，先扫头颅侧位定位像
   B. 横断位扫描，扫描层面与硬腭平行
 ->C. 横断位扫描，扫描范围从硬腭至蝶窦
   D. 冠状位扫描，扫描层面平行于上颌窦后缘或与听眦线垂直
   E. 层厚5 mm，层间距5 mm

919. 增强CT仅显示主动脉管壁增厚，可能的诊断不包括（  ）
 ->A. 典型主动脉夹层
   B. 主动脉壁内血肿
   C. 动脉粥样硬化
   D. 大动脉炎
解析：典型的主动脉夹层主要表现为双腔征。

920. 下列是经皮穿刺肾造瘘术的禁忌证的是
 ->A. 肾周脓肿
   B. 尿液改道
   C. 上尿路结石的处理
   D. 肾盂输尿管的动力学检查
   E. 肾后梗阻的引流与减压

921. 穿刺插管、局部出现血肿，最恰当的治疗措施为
   A. 静脉内注射右旋糖酐
   B. 静脉内注射盐酸罂粟碱
 ->C. 局部热敷，静脉内注射肝素
   D. 手术
   E. 以上均不对

922. CT成像系统中滤过器的主要作用是
 ->A. 降低被检者的辐射剂量
   B. 缩短扫描时间
   C. 去除图像伪影
   D. 均衡到达探测器的射线强度
   E. 减少mA的使用量

923. 关于介入放射学的描述，不恰当的是
   A. 属微创医学
   B. 以Seldinger技术为基础发展而来
 ->C. DSA是唯一的导向设备
   D. 按治疗途径不同可分为血管性和非血管性介入技术
   E. 目前已成为和内科、外科并列的三大治疗学科之一

924. 经皮穿刺肾造瘘术适应证不包括
   A. 肾后梗阻的引流和减压
   B. 尿液改道
   C. 经皮肾、输尿管镜检活检术的术前术后
   D. 输尿管狭窄扩张或植入内支架内引流术前后
 ->E. 肾肿瘤

925. ①人体重要淋巴结分布在人体全身各部位区域②淋巴结一般为沿血管排列，位于关节屈侧和体腔的隐藏部位③人体重要淋巴结分布在胸、腹、颈部，腹股沟区④人体重要淋巴结分布在颈、腋窝、纵隔、腹主动脉、髂、腹股沟和咽窝区。人体重要淋巴结的分布于
   A. ①③
 ->B. ②④
   C. ①④
   D. ②③
   E. ③④

926. 胸部疾病，容易观察的有利条件是
   A. 肺是人体的窗口
   B. 肺呈海绵状，质软而轻
   C. 发病率极高，涉及临床各科
   D. 肺内疾病与机体发生广泛联系
 ->E. 含气肺组织与周围器官形成的天然对比

927. 下列不是硬膜外血肿特点的是（  ）
   A. 呈梭形
   B. 内缘光滑锐利
   C. 常伴有骨折
   D. 中线结构位移较轻
 ->E. 可越过颅缝
解析：硬膜外血肿：血肿发生的部位多位于直接接受暴力的位置，多有局部骨折，头皮血肿，一般血肿较局限，不超越颅缝的界限。血肿发生于硬膜外腔内，颅骨和硬脑膜之间。硬膜外血肿典型的 CT特点：在颅骨内板下方有双凸形或梭形边缘清楚的高密度影，CT 40～100 HU。MRI：硬膜外血肿的形态改变和CT相仿。血肿呈双凸形或梭形，边界锐利，位于颅骨内板和脑表面之间。血肿的信号强度改变，与血肿的期龄有关。

928. 输尿管的狭窄部是
 ->A. 肾盏与输尿管移行部+与髂总动脉交叉处+膀胱入口处
   B. 肾盏与输尿管移行部+与尿道交叉处+肾盂与肾盏交叉处
   C. 肾盏与输尿管移行部+膀胱入口处+肾盂与肾盏交叉处
   D. 与髂总动脉交叉处+膀胱入口处+与尿道交叉处
   E. 膀胱入口处+与尿道交叉处+肾盂与肾盏交叉处

929. 枕骨骨折的最佳摄片位置是
   A. 颅骨正位
   B. 颅骨侧位
 ->C. 汤氏位
   D. 切线位
   E. 颅底位

930. 医用X线摄影中，乳腺摄影所用的管电压范围是哪个
 ->A. 25～5kV
   B. 40～100kV
   C. 100～200kV
   D. 40～60kV
   E. 80～125kV

931. 与常规X线相比，CT扫描的X线不具有
   A. 为窄束射线
   B. 能量高、质硬，穿透力强
   C. 滤过要求高
   D. 接受元器件转换率高
 ->E. 毫安秒高

932. 与质量管理的目标无关的是
   A. 实现代价、危害、利益三方面的最优化
   B. 改善专业人员管理水平
 ->C. 达到全面的组织管理
   D. 建立标准化及评价方法标准
   E. 改善人员间的横向联系，达到全面质量管理共识

933. MR信号所能检测到的反转恢复脉冲序列可以是
   A. 一个FID、一个梯度回波和一个平面回波
   B. 一个FID和一个平面回波
   C. 一个梯度回波和一个自旋回波
 ->D. 一个自旋回波
   E. 一个FID和一个自旋回波

934. 影响照片颗粒性的因素不包括
   A. X线光子数量
   B. 胶片结构
   C. 增感屏性能
   D. 胶片γ值
 ->E. 定影条件

935. 位于纵隔外的解剖部位是
   A. 食管
 ->B. 甲状腺
   C. 胸腺
   D. 心脏
   E. 迷走神经
解析：甲状腺位于颈部，不属于纵隔脏器。

936. 降低辐射效果与下列哪项因素无关
   A. 材料种类
   B. 材料厚度
   C. 被照体厚度
   D. 管电压大小
 ->E. 物体形态

937. 椎体的正常变异是
   A. 半椎体
   B. 蝴蝶椎
   C. 脊柱裂
 ->D. 椎体额外骨突
   E. 骶尾骨不发育

938. 以下最适合PTA或支架植入治疗术的是
   A. 髂、股动脉重度不规则狭窄，长度&gt；15 cm
   B. 重症糖尿病，股、腘动脉狭窄合并胫后动脉闭塞
   C. 发病2个月的多发性、多支冠状动脉狭窄
   D. 大动脉炎活动期的肾动脉狭窄
 ->E. 手术后局限性肾动脉狭窄
解析：球囊血管成形术的最佳适应证为大、中血管的局限性短段狭窄或闭塞，如病变已形成溃疡、有严重钙化或长段狭窄、闭塞，均属相对禁忌证，对小血管病变效果也较差。支架成形术由于植入支架后急性阻塞率低、血管开放率高和并发症低的特点，其疗效超过了单纯球囊成形术。

939. 下列关于MRI对比剂的说法，下列错误的是
 ->A. MRI对比剂与X线检查使用的碘对比剂作用机制和功能相同
   B. MRI对比剂可缩短T<sub>1</sub>及T<sub>2</sub>弛豫，其中以T<sub>1</sub>弛豫为主
   C. 某些金属离子如Fe、Gd、Mn具有顺磁性，可缩短T<sub>1</sub>弛豫时间
   D. MRI对比剂按生物分布性可分为细胞内、外对比剂两类
   E. 普美显属于细胞内对比剂

940. 房间隔缺损最常见的类型是
   A. 原发孔型
 ->B. 继发孔型
   C. 静脉窦型
   D. 冠状静脉窦型
   E. 以上都不对
解析：按缺损部位，房间隔缺损可分为原发孔型、继发孔型和静脉窦型、冠状静脉窦型等少见类型。原发孔型发生率约为15%，缺损位置低，位于房间隔的前下部，下缘至二、三尖瓣隔瓣根部，并常合并二尖瓣、三尖瓣隔瓣裂；继发孔型发生率约为80%，缺损位于卵圆窝区域；静脉窦型发生率约为5%，可分为上腔静脉型和下腔静脉型，前者缺损位于房间隔的上部，后者缺损位于卵圆窝与下腔静脉之间；冠状窦型发生率约为1%～2%，缺损位于正常冠状窦位置。

941. 骶髂关节俯卧位主要是利用了X线的什么现象
   A. 反射
   B. 折射
   C. 衍射
 ->D. 斜射
   E. 散射

942. 正常成人咽顶后壁厚度为
   A. <3 mm
   B. <4 mm
 ->C. <5 mm
   D. <6 mm
   E. <7 mm

943. 关于梯度磁场，错误的是
   A. MR空间定位主要由梯度磁场完成
   B. 梯度磁场变化确定位置时，不需要受检者移动
   C. 提高梯度场性能，可提高图像分辨能力和信噪比
   D. 梯度磁场大可做更薄的层厚，提高空间分辨率，减少部分容积效应
 ->E. 梯度磁场的梯度爬升越快，越不利于RF频率切换

944. 骨质破坏的基本X线表现是
   A. 骨密度减低
   B. 骨小梁模糊
   C. 骨小梁变细
   D. 骨结构紊乱
 ->E. 骨结构消失

945. 以下哪种疾病不会出现胸膜钙化（  ）
   A. 结核性胸膜炎
   B. 血肿机化
   C. 脓胸纤维化
   D. 石棉肺
 ->E. 反复气胸
解析：胸膜炎性纤维素渗出、肉芽组织增生、外伤出血机化等均可引起胸膜肥厚、粘连及钙化，反复气胸不会引起胸膜钙化。

946. 有关肠道X线解剖的说法下述错误的是
   A. 空肠较回肠宽，两者之间无明显界限
   B. 空肠位于左上腹，回肠位于中下腹偏右
   C. 大肠中直肠壶腹部最宽，乙状结肠最细
 ->D. 左半结肠比右半结肠宽，均有结肠袋
   E. 小肠呈环状皱襞，大肠仅见半月状皱襞

947. 下列不属于非血管内介入治疗技术的是
   A. 经皮穿刺胆道引流术
   B. 肝肾囊肿硬化治疗
   C. 经皮肾穿引流术及输尿管成形术
 ->D. 球囊血管成形术
   E. 取石术
解析：D属于血管内介入治疗技术。

948. 右主支气管形态
 ->A. 粗而短
   B. 细而长
   C. 粗而长
   D. 细而短
   E. 以上都不是

949. 具备很好的汽化切割效果，但无凝固作用的是
 ->A. CO<sub>2</sub>激光
   B. Nd：YAG激光
   C. KPT激光
   D. 半导体激光
   E. 钬激光（Ho：YAG激光）

950. 以软骨破坏为主要病理改变的风湿病示（  ）
   A. 类风湿关节炎
   B. 强直性脊柱炎
   C. 风湿热关节受累
 ->D. 骨性关节炎
   E. 痛风性关节炎
解析：骨关节炎为一种退行性病变，系由于增龄、肥胖、劳损、创伤、关节先天性异常、关节畸形等诸多因素引起的关节软骨退化损伤、关节边缘和软骨下骨反应性增生。

951. 关于透视成像的基本原理，正确的是
 ->A. 只有第一幅图像是采用一次360°扫描数据
   B. 所有图像均采用360°扫描数据
   C. 只有第一幅图像是采用一次60°扫描数据
   D. 所有图像均采用300°扫描数据
   E. 以后的图像只采用60°的新扫描数据和360°旧扫描数据

952. 最适合进行术前栓塞的恶性肿瘤是
   A. 脑膜瘤
   B. 鼻咽部纤维血管瘤
 ->C. 富血管性肾癌
   D. 胃癌
   E. 肺癌
解析：肾癌术前栓塞术始于1969年，经过30余年的发展和应用，至今已被接受为手术切除前的常规辅助治疗方法。肾癌术前栓塞利于彻底切除肿瘤，减少术中出血，降低术中癌细胞经血行播散的危险；对于难以切除的巨大肿瘤，栓塞后可缩小，从而增加手术切除的机会。

953. 关于胸部后前位摄影说法错误的是
   A. 被检者前胸紧贴暗盒立于摄影架前
   B. 暗盒上缘超出两肩峰3 cm
   C. 两手背放在髋部，双侧肘部内旋
 ->D. 中心线经第6或第7胸椎高度垂直暗盒射入
   E. 焦-片距为180 cm，深吸气后屏气曝光

954. 皮革胃的X线表现正确的是
 ->A. 胃黏膜皱襞形态不变
   B. 胃腔扩大
   C. 幽门管呈僵硬开放状态
   D. 胃大弯可见指状压迹
   E. 食管扩张

955. CT扫描中理想的层厚响应曲线（SSP）应该是
 ->A. 矩形
   B. 方形
   C. 菱形
   D. 椭圆形
   E. 圆形

956. 下列哪项属于无机碘对比剂
   A. 空气
   B. 碘曲仑
   C. 硫酸钡
 ->D. 碘化钠
   E. 碘酞钠

957. 关于多层螺旋CT探测器的描述，错误的是
   A. 目前，4层螺旋CT的探测器大致可分为两种类型：等宽型和不等宽型探测器阵列
   B. 等宽型探测器排列的层厚组合较为灵活
   C. 等宽型探测器排列会造成有效信息的丢失
 ->D. 不等宽型探测器会造成有效信息的丢失
   E. 不等宽型探测器射线的利用率较高

958. CT机房和计算机房的适宜温度为
   A. 15℃～25℃
   B. 16℃～22℃
 ->C. 18℃～22℃
   D. 18℃～26℃
   E. 20℃～26℃

959. 诊断X线机装置的组成包括
   A. 控制装置
   B. 专用机械装置
   C. 影像装置
   D. 高压发生装置
 ->E. 以上都是
解析：医用X线诊断装置由控制器、高压发生器、专用机械装置和影像装置构成。

960. 肾动脉成形术的并发症有哪些（  ）
   A. 肾动脉破裂
   B. 肾脏穿孔
   C. 肾动脉血栓形成
   D. 腹主动脉夹层
 ->E. 以上都对
解析：肾动脉成形术的并发症包括急性肾动脉血栓形成、动脉内膜撕脱、肾动脉破裂、肾脏穿孔、腹主动脉夹层等，因此选E。

961. 取样这一名称，如用于MRI时，与______有关
   A. 检测一个MRI信号
   B. MRI图像重建
 ->C. 在有规律间隔下测量MRI信号的值
   D. 在MRI信号上进行傅里叶转换
   E. 空间变换

962. 于降主动脉夹层动脉瘤的CT表现，错误的是
   A. 内膜钙化内移
   B. 两个不同增强密度的主动脉腔
   C. 主动脉夹层真腔较小，假腔较大
 ->D. 平扫不能显示剥离的内膜瓣.
   E. 假腔可无增强

963. MR 图像通常是指
 ->A. H1图像
   B. H2图像
   C. H3图像
   D. C13图像
   E. F10图像

964. MR脑波谱成像技术的适应证不包括
   A. 颅内肿瘤
   B. 良恶性肿瘤的分级
   C. 颈髓、脑的损伤
 ->D. 意识障碍各期
   E. 癫痫

965. MR图像通常是指
 ->A. <sup>1</sup>H图像
   B. <sup>2</sup>H图像
   C. <sup>3</sup>H图像
   D. <sup>13</sup>C图像
   E. <sup>19</sup>F图像
解析：<sup>1</sup>H是软组织中对MRI影响最大的物质。

966. MRA对下列血管病变显示最好的是
 ->A. 动静脉畸形
   B. 急性期出血
   C. 蛛网膜下腔出血
   D. 亚急性期出血
   E. 海绵状血管瘤
解析：MRA可清楚显示动静脉畸形的动脉纠集及静脉引流情况。

967. 透视的缺点是
   A. 不可转动患者体位
 ->B. 缺乏客观记录
   C. 不能了解器官的动态改变
   D. 操作不便
   E. 费用昂贵
解析：基础常识。荧光透视的优点：可转动患者体位、能了解器官的动态改变、操作方便、费用低；缺点是影像对比度及清晰度较差，缺乏客观记录射线量较大。

968. 下述关于重建函数核的叙述正确的是
   A. 是球管窗口前的滤过装置
   B. 是kV、mA参数的组合
   C. 是一种降低噪声算法
 ->D. 是一种图像重建算法函数
   E. 是螺旋扫描的成像参数

969. 不是乳腺癌征象
   A. 肿块，呈毛刺状
   B. 成簇的钙化
   C. 皮肤呈橘皮样改变
   D. 乳头凹陷
 ->E. 肿块边缘光滑，见透明晕

970. 关于“卵巢浆液性囊腺癌”，下列描述哪项不对
 ->A. 多为单侧卵巢受累
   B. 早期就可有腹腔转移
   C. 可为囊实性质地
   D. 就诊时，瘤体多较大
   E. 囊壁厚，且厚度不均，可强化

971. 导管的主要目的不包括
   A. 造影
   B. 引流
   C. 扩张狭窄管腔
 ->D. 建立通道
   E. 注入药物

972. STIR的技术优点在于
   A. 信号抑制的选择性较高
   B. 由于TR缩短，扫描时间较短
 ->C. 场强依赖性低，对磁场均匀度的要求也较低
   D. 用于增强扫描可增加强化效果
   E. 小的FOV扫描可取得好的脂肪抑制效果

973. 下列不属于磁共振功能成像的是
   A. DWI
   B. PWI
 ->C. MRA
   D. MRS
   E. B<sub>0</sub>LD
解析：MRA是磁共振血管成像。

974. 可直接显示冠状动脉的无创性影像学检查方法是
   A. 经胸超声
   B. 血管内超声
 ->C. 冠状动脉CTA
   D. 冠状动脉DSA
   E. PET心肌扫描

975. 根据公式H=F×b/a，以下叙述错误的是
   A. H表示几何模糊的尺寸
   B. F表示焦点尺寸
 ->C. b表示焦-片距
   D. a表示焦-肢距
   E. H=0.2 mm称为模糊阈值

976. 射频线圈的作用是
   A. 只能用来发射射频脉冲
   B. 不能用来接收射频脉冲
 ->C. 既可以发射射频脉冲，也可以用来接收射频脉冲
   D. 进行空间定位
   E. 维持稳定的静磁场

977. 腹部CT显示腹内多发囊样病灶，以多房囊样改变常见，增强后囊壁、分隔多为轻度强化。最有可能的诊断是（  ）
   A. 渗出型腹膜结核
 ->B. 干酪型腹膜结核
   C. 粘连型腹膜结核
   D. 继发型结核
   E. 肿块型腹膜结核
解析：渗出型腹膜结核腹膜增厚均匀；干酪型腹膜结核表现为多发囊状；粘连型腹膜结核有网膜饼改变；继发型结核，属于肺结核分类第Ⅲ型，腹膜结核属于肺外结核；没有肿块型腹膜结核名称。

978. 慢性胰腺炎可有下列哪些表现（  ）
   A. 胰腺萎缩
   B. 胰腺钙化灶
   C. 急性胰腺炎反复发作史
   D. 胰管不规则或串珠样扩张
 ->E. 以上全是
解析：所有选项均可是慢性胰腺炎的CT影像表现及临床病史。

979. X线管中形成高速电子流的条件不包括
   A. 电子源
 ->B. 旋转阳极
   C. 保持管内高度真空
   D. 适当的障碍物（靶面）
   E. 阴极与阳极间加以高电压

980. 颅内最常见的动脉瘤是（  ）
   A. 假性动脉瘤
   B. 夹层动脉瘤
 ->C. 囊状动脉瘤
   D. 梭形动脉瘤
   E. 混合性动脉瘤
解析：颅内动脉瘤主要分为囊状动脉瘤、梭形动脉瘤和夹层动脉瘤三种类型，根据流行病学统计结果，颅内最常见的动脉瘤类型为囊状动脉瘤。

981. 实现层面选择应用的方法是
   A. 改变射频脉冲频率
   B. 使用表面线圈
   C. 提高信噪比
   D. 改变主磁场强度
 ->E. 使用梯度磁场
解析：主磁场中再附加一个线形梯度磁场，则被检各部位质子群的旋进频率可因磁场强度不同而有区别，这样就可对被检体某一部位进行MR成像。因此MRI空间定位靠的是梯度磁场。

982. 关于CT图像像素的叙述，不正确的是
   A. 像素是扫描野和矩阵的比值
   B. 实际工作中改变扫描野则可以改变像素的大小
   C. 每一个像素可以用CT值表示
 ->D. 扫描野越大则像素越多，故扫描野越大越好
   E. 在CT图像中一般CT值较低的像素被转化为黑色

983. 减轻MR图像化学位移伪影的对策，不正确的是
   A. 增加频率编码的带宽
   B. 选用低场MR设备扫描
   C. 改变频率编码的方向
 ->D. 施加水抑制技术
   E. 施加脂肪抑制技术

984. 左乳腺时钟7点的位置，相当于哪一象限
   A. 上外象限
   B. 上内象限
 ->C. 下内象限
   D. 下外象限
   E. 内外象限

985. 关节结核的关节面破坏首先发生在（  ）
 ->A. 关节非持重部
   B. 骨骺
   C. 骨骺板
   D. 干骺端
解析：关节结核多发生在关节非持重关节面，呈对吻性骨质破坏。

986. 鉴别脂肪或出血，应该用
   A. STIR
   B. SE T<sub>1</sub>WI
   C. FSE T<sub>2</sub>WI
   D. FLAIR
 ->E. GRE

987. 腹主动脉CTA不能显示的血管是
   A. 肾动脉
   B. 脾动脉
 ->C. 无名动脉
   D. 腹腔动脉
   E. 肠系膜下动脉

988. 法洛四联征必须检查的两个切面是（  ）
   A. 主动脉短轴+左心室两腔心
 ->B. 主动脉短轴+左心室长轴
   C. 二尖瓣短轴+心尖四腔心
   D. 乳头肌短轴+主动脉弓长轴
解析：因为左室长轴可以观察法洛四联征的室间隔缺损、主动脉骑跨及右心室肥厚，而主动脉短轴切面可以观察肺动脉狭窄。

989. 人体内最小的骨为
   A. 髌骨
 ->B. 听小骨
   C. 豌豆骨
   D. 跗骨
   E. 鼻骨

990. 大肠哪一段见不到结肠带的是
   A. 盲肠
   B. 升结肠
   C. 横结肠
   D. 降结肠
 ->E. 直肠

991. 关于CT发展趋势的叙述，正确的是
 ->A. 1983年，美国的Douglas boyd博士开发出电子束CT
   B. 1989年，滑环技术应用于CT设备
   C. 1992年，ELSCINT公司研制成功多（4层）螺旋CT
   D. 2003年，16层螺旋CT研制成功
   E. 2007年，西门子推出首台双源和双探测器系统的CT扫描仪

992. 子宫输卵管造影，常用的对比剂为
   A. 60%泛影葡胺
 ->B. 40%碘化油
   C. 76%泛影葡胺
   D. 20%碘化油
   E. 二氧化碳

993. DR 的缩写是指
   A. 模拟摄影
 ->B. 数字摄影
   C. 普通X线摄影
   D. 荧光摄影
   E. 传统X线摄影

994. 不属于PTA适应证的是
   A. 先天性大动脉膜性狭窄
 ->B. 大动脉炎、纤维肌肉增生
   C. 动脉粥样硬化狭窄
   D. 血管吻合术后再狭窄
   E. 血管壁钙化狭窄

995. 脊柱四个生理弯曲度的组合错误的是
   A. 颈段——前凸
 ->B. 胸段——前凸
   C. 腰段——前凸
   D. 骶尾段——后凸
   E. 胸段——后凸

996. 胸骨角两侧通常与第几肋骨相连
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 4
   E. 5

997. 影响X线穿透力最重要的因素是
   A. 管电流
 ->B. 管电压
   C. 曝光时间
   D. 焦片距
   E. 以上都不是

998. 关于纵向弛豫的描述，正确的是
 ->A. 又称自旋-晶格弛豫
   B. 纵向磁化矢量由最大值恢复到零
   C. 横向磁化矢量由零恢复到最大值
   D. 与物质密度有关
   E. 与FOV大小有关
解析：纵向弛豫是纵向磁化矢量由零恢复到最大值的过程，又称自旋-晶格弛豫。

999. 腰椎间盘髄核溶解术不具有的并发症是
 ->A. 截瘫
   B. 疼痛
   C. 出血
   D. 神经损伤
   E. 木瓜凝乳蛋白和胶原酶引起的过敏反应

1000. 目前，应用于临床人体成像的磁共振设备，其场强限制在
   A. 1 T
 ->B. 3 T
   C. 4 T
   D. 7 T
   E. 9 T

1001. 目前磁共振成像使用的放射性核素不包括
   A. <sup>1</sup>H
   B. <sup>13</sup>C
 ->C. <sup>131</sup>I
   D. <sup>31</sup>P
   E. <sup>23</sup>Na

1002. 手术后局限性胆总管狭窄并出现梗阻性黄疸症状，应首选的治疗方法是
 ->A. 球囊扩张术
   B. 手术治疗
   C. 支架植入术
   D. 球囊扩张+手术治疗
   E. 手术治疗+支架植入术
解析：炎症、手术等均可造成良性胆管狭窄，并引起梗阻性黄疸，一般用球囊扩张术治疗。扩张无效者，行手术治疗，多不采用留置支架的治疗方法。

1003. 听神经鞘瘤与脑膜瘤鉴别的最特征性影像表现（  ）
   A. 肿瘤生长不以内听道口为中心
   B. 肿瘤多发囊变
   C. 肿瘤内见钙化
   D. 肿瘤临近局部颅骨硬化增生
 ->E. 内听道扩大

1004. 关于磁共振伪影，下列说法错误的是
   A. 拉链伪影最常见的原因是其他射频脉冲的干扰
   B. 使用较短的TE或SE脉冲序列可减轻磁敏感伪影
 ->C. 截断伪影多系数据采样不足，常见于频率编码方向上
   D. 化学位移伪影可通过增加接收带宽或采用预饱和技术进行补偿
   E. 包裹伪影可以通过扩大FOV完全消除
解析：截断伪影常见于相位编码方向上，通过增加相位编码次数进行补偿，例如可使用256×256矩阵代替256×128矩阵可避免数据采样不足。

1005. 腹膜后间隙首选的影像检查技术是（  ）
   A. 超声检查
 ->B. CT检查
   C. X线检查
   D. MRI检查
   E. 核素检查

1006. 靶扫描是
 ->A. 感兴趣区的放大扫描
   B. 感兴趣区的扫描后放大
   C. 对感兴趣区进行小间隔重建
   D. 对感兴趣区进行高密度投影
   E. 感兴趣区高密度分辨力扫描

1007. 典型动静脉畸形的组成是（  ）
   A. 由动脉和静脉组成
 ->B. 由供血动脉、畸形血管团和引流静脉组成
   C. 由供血动脉、毛细血管和引流静脉组成
   D. 由畸形血管团组成
   E. 由静脉动脉化形成
解析：典型的动静脉畸形的组成包括供血动脉、畸形血管团和引流静脉，而动静脉瘘的组成包括供血动脉及引流静脉，动脉和静脉之间直接形成瘘口。

1008. 下列有关Gd-DTPA的临床应用，错误的是
   A. 常规临床用量为0.1 mmol/kg
   B. 怀疑脑转移病变时可加大剂量2～3倍
 ->C. 只限于中枢神经系统疾患的应用
   D. 常规临床用量为0.2 ml/kg
   E. 用于关节造影时应稀释
解析：Gd-DTPA可应用于全身，常规临床用量为0.2 ml/kg。

1009. 下咽部以下的颈椎前软组织厚度可达
   A. 10 mm
   B. 12 mm
   C. 14 mm
   D. 16 mm
 ->E. 18 mm

1010. 分子影像学的成像方法主要有（  ）
   A. 放射性核素成像
   B. 磁共振成像
   C. 光学成像
   D. 超声成像
 ->E. 以上都是

1011. 准直（遮线）器的作用是遮去不必要的
   A. 软射线
   B. 硬射线
   C. 散射线
   D. α射线
 ->E. 原发X线

1012. 关于右上叶肺不张的X线表现，错误的是
   A. 右上叶呈密度增加的大片阴影
   B. 叶间裂向上移位
   C. 气管可向同侧移位
   D. 右肺中下叶呈代偿性肺气肿
 ->E. 右肺门阴影向下移位
解析：右上叶肺不张时右肺门阴影向上移位。

1013. 图像质量与成像参数的关系，下列错误的是
   A. 降低接收带宽，可使TE时间延迟，化学位移伪影加重
   B. 层厚越大，空间分辨率下降，信噪比增高
   C. FOV越大，空间分辨率下降，但信噪比提高
 ->D. 矩阵越大，信号比越高，空间分辨率也越高
   E. NEX增多，信噪比提高，但扫描时间增加
解析：矩阵越大，体素容积相对越小，因此信噪比SNR是降低的。

1014. 梯度系统的性能指标不包括
   A. 梯度场强度
   B. 梯度的线性
   C. 梯度的爬升时间
 ->D. 梯度的均匀性
   E. 梯度切换率

1015. 下述食道癌X线征象不正确的是（  ）
   A. 食管黏膜皱襞破坏
   B. 病变内可见充盈缺损、溃疡
 ->C. 病理类型以腺癌常见
   D. 食管壁僵硬、形态不规则

1016. 心肌梗死灶在心肌灌注放射性核素显像中的表现是
   A. 静息时减低、运动时有填充
   B. 运动时减低、静息时填充
 ->C. 静息和运动时均减低、无差别
   D. 静息和运动时均增加、无差别
   E. 静息减低、运动增高

1017. 肥胖患者心影呈
   A. 滴状心
 ->B. 横位心
   C. 靴型心
   D. 主动脉型心
   E. 梨形心

1018. 下列均为经皮激光腰椎间盘减压术的适应证，除了
   A. 腿痛
 ->B. 游离型椎间盘突出
   C. 感觉及反射障碍
   D. CT及MRI证实为椎间盘突出症
   E. 3个月神经受损症状

1019. 下面与泌尿生殖系统扫描技术无关的是
   A. 平扫时不要做对比剂试验，以免把肾盂内的对比剂当成结石
   B. 血尿患者必须延长到肾盂内及膀胱内充满对比剂
   C. 前列腺扫描需充盈膀胱
 ->D. 采用双膝屈曲位
   E. 螺旋扫描，层厚不宜超过5 mm

1020. 氢质子在3 T的静磁场中，旋磁比为
   A. 21.29 MHz
   B. 63.87 MHz
   C. 100 MHz
 ->D. 127.8 MHz
   E. 42.58 MHz

1021. 关于扁平颗粒胶片叙述错误的是
   A. 光采集容量提高
   B. 可获得最大光吸收
   C. 可减少影像模糊
 ->D. 增加荧光交叠效应
   E. 可减少散射光

1022. 关于经皮肝穿刺胆道引流术的术前准备，叙述错误的是
   A. 常规行肝功能及B型超声检查
   B. 测定出、凝血时间和部分凝血酶原时间
   C. 术前4小时禁食
   D. 术前半小时给予镇痛剂和镇静剂
 ->E. 经皮肝穿刺胆道引流术为非血管内操作，术前一定要做碘过敏试验

1023. MRI信号含有不同的______信息
   A. 时间、电荷和空间
 ->B. 时间和空间
   C. 电荷和能量
   D. 能量
   E. 时间和能量

1024. 腰椎正位摄影，下列描述错误的是
   A. 被检者仰卧摄影床上
 ->B. 双下肢伸直并稍内旋，两踇趾相接触
   C. 身体正中面对准床面中线并垂直床面
   D. 胶片上缘包括第11胸椎，下缘包括上部骶椎
   E. 中心线对准脐孔上方3 cm处垂直射入胶片中心

1025. 下列 脉冲序列采用反转恢复技术
   A. IRM、ABSIR和STIR
   B. IRM和STIR
   C. ABSIR和FLAIR
 ->D. IRM、ABSIR、STIR和FLAIR
   E. IRM和FLAIR

1026. 与SE序列相比，FSE序列的优点是
 ->A. 成像速度加快
   B. 图像对比度增加
   C. 脂肪信号增高
   D. 能量沉积减少
   E. 图像模糊效应减轻
解析：FSE序列为快速自旋回波，原理略。优点是：时间短。包括：FRFSE-XL（2D序列产生T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>像，3D序列用于水成像）；FSE-IR（压脂序列，在大FOV时，代替Fat SAD）；FSE-XLCT（T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>）；SSFSE（单次激发FSE，速度快，用于减少运动伪影及胆系成像等）；T<sub>1</sub> FLAIR；T<sub>2</sub> FLAIR。

1027. 512×512形式表示的是
   A. 像素
   B. 视野
 ->C. 矩阵
   D. 像素大小
   E. 视野大小

1028. 髂骨前后斜位摄影，对侧身体抬高至冠状面与台面呈35°～45°，是为了
   A. 髂骨与暗盒垂直
   B. 髂骨与暗盒呈35°～45°
   C. 髂骨与暗盒呈45°～55°
 ->D. 髂骨与暗盒平行
   E. 髂骨与暗盒呈60°

1029. 下列哪项不属于CT 扫描成像基本功能的是
   A. 产生X线
   B. 采集数据
   C. 重建图像
 ->D. 图像后处理
   E. 显示图像

1030. 正常情况下胃肠道内的气体主要来源
   A. 血液弥散到肠腔的气体
 ->B. 咽下的空气
   C. 肠内细菌发酵产生的气体
   D. 食物本身产气
   E. 以上都不是

1031. 质量控制常用的图表，不包括
 ->A. 路线图
   B. 因果图
   C. 矩形图
   D. 散点图
   E. 控制图

1032. 关于DSA成像的叙述错误的是
   A. DSA——数字减影血管造影
 ->B. Mask片是与普通平片完全相同的图像
   C. Mask——蒙片
   D. 造影图像与未造影图像相减得血管图像
   E. 血管显影所需的碘量与血管直径成反比

1033. 下列组织T<sub>1</sub>值最短的是
   A. 水
   B. 皮质骨
   C. 肌肉
 ->D. 脂肪
   E. 脑白质

1034. 下列哪项是静脉肾盂造影腹部压迫的一般充气压力值
   A. 100～110 mmHg
 ->B. 70～80 mmHg
   C. 50～65 mmHg
   D. 20～40 mmHg
   E. 30～50 mmHg

1035. 下列部位的狭窄性病变较少采用支架成形术治疗的是
   A. 髂动脉
   B. 冠状动脉
   C. 肾动脉
 ->D. 腘窝以下动脉
   E. 股动脉

1036. 经动脉栓塞最严重的并发症是
 ->A. 误栓致器官梗死
   B. 疼痛
   C. 感染
   D. 栓塞后缺血
   E. 其他

1037. 边缘系统不包括
   A. 扣带回
   B. 海马回
 ->C. 颞横回
   D. 钩回
   E. 杏仁核

1038. 儿童长骨分为四部分，不包括
   A. 骨干
 ->B. 骨端
   C. 骨骺
   D. 骨骺板
   E. 干骺端

1039. 髋关节的组成正确的是
   A. 髋臼与关节盂
   B. 髋臼与小粗隆
   C. 髋臼与大粗隆
 ->D. 髋臼与股骨头
   E. 髋臼与股骨颈

1040. 有关喉部CT增强扫描的叙述错误的是
   A. 喉部一般不做增强扫描，必要时选用
   B. 增强目的为显示颈部大的血管
   C. 增强可了解肿物与大血管关系
 ->D. 增强为了解声带有无麻痹
   E. 增强可鉴别是否是淋巴结肿大

1041. 腰椎间盘突出症最多见于
   A. 腰1～2
   B. 腰2～3
   C. 腰3～4
 ->D. 腰4～5
   E. 腰5～骶1

1042. 根据“拉普拉斯”定律，关于动脉瘤的说法，正确的是
   A. 凸面压强大于凹面压强
 ->B. 凹面压强大于凸面压强
   C. 两面压强一样
   D. 两面压强与单位膜长的张力成反比
   E. 两面压强与曲率半径成正比

1043. X线摄影中，使胶片产生灰雾的主要原因是
   A. 相干散射
   B. 光电效应
   C. 光核反应
   D. 电子对效应
 ->E. 康普顿效应

1044. 颅内动脉瘤最常用的栓塞剂
 ->A. 弹簧圈
   B. 血凝块
   C. 明胶海绵
   D. PVA
   E. 无水乙醇
解析：目前解脱弹簧圈为颅内动脉瘤栓塞最常用栓塞材料，在填塞不满意的时候可以调整弹簧圈的位置及形态重新栓塞，栓塞满意后再解脱弹簧圈。

1045. 关于放射防护，下列说法错误的是
   A. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量
   B. 使用原子序数较高的物质材料阻挡X线属于屏蔽防护
   C. 限制照射范围，减少辐射量
 ->D. 原发射线比继发射线的能量大，对放射工作者的影响也大
   E. 放射工作者最简易的防护措施是距离防护
解析：放射防护包括主动防护和被动防护，主动防护为了尽量减少X线的发射剂量，被动防护的目的是使受检者尽可能少接受射线剂量，包括屏蔽防护和距离防护。继发射线比原发射线的能量虽小但易被吸收，对放射工作者的影响也大。

1046. 第三脑室正常宽约
   A. ≤2 mm
   B. ≤3 mm
   C. ≤4 mm
 ->D. ≤5 mm
   E. 7 mm

1047. 关于对比剂的描述，正确的是
   A. 离子型对比剂在水溶液中不产生电离
   B. 开发离子型对比剂的目的就是要降低渗透压
 ->C. 二聚体型对比剂分为离子型和非离子型
   D. 离子型对比剂不良反应小
   E. 离子型对比剂渗透压低

1048. 腹部CT扫描的准备不包括
   A. 少渣饮食
   B. 消化道钡餐
   C. 携带临床资料
 ->D. 碘过敏试验
   E. 去除扫描部位的金属物品

1049. ①人体重要淋巴结分布在人体全身各部位区域②淋巴结一般为沿血管排列，位于关节屈侧和体腔的隐藏部位③人体重要淋巴结分布在胸、腹、颈部，腹股沟区④人体重要淋巴结分布在颈、腋窝、纵隔、腹主动脉、髂、腹股沟和咽窝区。人体重要淋巴结的分布于
   A. ①③
 ->B. ②④
   C. ①④
   D. ②③
   E. ③④

1050. 测量血管最准确的CT后处理是
   A. MPR
   B. SSD
 ->C. MIP
   D. VR
   E. CTVE
解析：基础常识。最大密度投影（MIP）处理后血管径线的测量相对最可靠，目前多以此为标准来衡量血管的扩张或狭窄。

1051. 装有心脏起搏器的患者不能进行
 ->A. MRI
   B. CT
   C. X线平片
   D. SPECT
   E. PET

1052. 胸部侧位摄影不适用于观察
   A. 纵隔心脏后方
   B. 心脏后部横膈上方的肺部病变
   C. 肺部分叶分段和确定病灶的位置
   D. 胸膜的病变
 ->E. 肋骨骨折

1053. 仍可作为肝细胞癌化疗栓塞适应证的是
   A. 恶病质
   B. 严重肝肾功能不良
   C. 肝肿瘤体积占全肝的70%以上
 ->D. 伴肝海绵状血管瘤
   E. 凝血酶原时间明显延长

1054. 下列哪项不包括在扫描机架内
   A. 滑环
   B. 高压发生器
 ->C. 阵列处理器
   D. 数据采集系统
   E. 探测器

1055. 关于放射防护，下列说法错误的是
   A. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量
   B. 使用原子序数较高的物质材料阻挡X线属于屏蔽防护
   C. 限制照射范围，减少辐射量
 ->D. 原发射线比继发射线的能量大，对放射工作者的影响也大
   E. 放射T作者最简易的防护措施是距离防护

1056. 下列不属于射频系统的部件是
   A. 功率放大器
 ->B. 均匀线圈
   C. 射频发射器
   D. 发射线圈
   E. 接收线圈

1057. 下述肺炎中能明确分期的是（  ）
   A. 支气管肺炎
   B. 衣原体肺炎
   C. 过敏性肺炎
   D. 金黄色葡萄球菌肺炎
 ->E. 大叶性肺炎
解析：充血期可正常，或仅肺纹理增多，透明度减低。红色及灰色肝变期表现为密度均匀的致密影，大叶阴影中可见含气支气管影。消散期实变区密度逐渐减低，表现为大小不等、分布不规则的斑片状影。炎症最终可完全吸收，或残留少量索条状影，偶可机化演变为机化性肺炎。

1058. 多层螺旋CT与单层螺旋CT不同的是
 ->A. X线束为锥形
   B. 可获得人体的容积数据
   C. 使用滑环技术
   D. 扫描框架采用短几何结构
   E. 可进行连续数据采集

1059. 关于动态DSA成像的叙述，正确的是
   A. mask像与造影像不必完全相重叠
   B. 球管和人体规律运动
   C. 球管和检测器规律运动
   D. 人体和检测器规律运动
 ->E. 球管、人体和检测器规律运动

1060. 滤线栅的物理性能不包括
   A. 一次X线透过率Tp
   B. 全X线透过率Tt
   C. 散射线透过率Ts
   D. 对比度改善系数K
 ->E. 铅容积P

1061. 关于“coil”的描述，不准确的是
   A. 是长期栓塞材料
   B. 不能被机体吸收
   C. 属中央性栓塞物
 ->D. 均呈弹簧状
   E. X线下显影

1062. 大蛋白质分子的共振频率为
   A. 显著高于拉摩尔共振频率
 ->B. 显著低于拉摩尔共振频率
   C. 接近拉摩尔共振频率
   D. 亿万Hz
   E. 6～65Hz

1063. 最常用的阴性造影剂是
   A. 氧气
   B. 二氧化碳
 ->C. 空气
   D. 氮气
   E. 氦气

1064. FLAIR脉冲序列是
   A. 一个短TI的STIR序列、一个长TI的STIR序列和脑脊液呈明亮的高信号
   B. 一个短TI的STIR序列和脑脊液呈明亮的高信号
 ->C. 一个长TI的STIR序列和液体衰减反转恢复
   D. 液体衰减反转恢复
   E. 一个短TI的STIR序列和液体衰减反转恢复

1065. 与CT噪声无关的因素是
   A. X线剂量
   B. 扫描层厚
   C. 重建算法
   D. 探测器的灵敏度
 ->E. FOV

1066. 有关肠道X线解剖的说法下述错误的是
   A. 空肠较回肠宽，两者之间无明显界限
   B. 空肠位于左上腹，回肠位于中下腹偏右
   C. 大肠中直肠壶腹部最宽，乙状结肠最细
 ->D. 左半结肠比右半结肠宽，均有结肠袋
   E. 小肠呈环状皱襞，大肠仅见半月状皱襞

1067. 在CT轴位增强扫描通过窦汇层面时，天幕呈
   A. Y形
   B. V形
   C. 八形
 ->D. M形
   E. O形

1068. 下列介入操作不使用Seldinger技术的是
   A. 肝癌动脉栓塞治疗
   B. 全脑血管造影术
   C. 右髂动脉支架植入术
   D. 高位下腔静脉滤器植入术
 ->E. 食管支架植入术

1069. MR扫描时，控制心脏、大血管搏动伪影常用的方法是
   A. 对受检者进行屏气训练
 ->B. 施加心电门控
   C. 对躁动患者给予镇静剂以制动
   D. 固定受检者检查部位
   E. 嘱受检者除去金属饰物

1070. ⅤⅣⅢⅡⅠ ⅠⅡⅢⅣⅤ ⅤⅣⅢⅡⅠ ⅠⅡⅢⅣⅤ上面的书写方式，表示的是
 ->A. 乳牙
   B. 磨牙
   C. 恒牙
   D. 切牙
   E. 乳尖牙

1071. 常用的准直器的结构是
   A. 圆形
   B. 菱形
   C. 简易型
 ->D. 多叶型
   E. 电子型

1072. 腹膜后间隙位于（  ）
   A. 后腹膜与大网膜之间
   B. 腹横筋膜与肠系膜之间
 ->C. 后腹膜与腹横筋膜之间
   D. 后腹膜与锥侧筋膜之间
   E. 大网膜与肠系膜之间

1073. 关于乳腺摄影，下列技术哪项不对
   A. 不用或只用单面增感屏
   B. 钼靶
   C. 低电压
 ->D. 只需拍侧位片
   E. 低电流

1074. 联合抗肿瘤药物用于肿瘤动脉栓塞的材料为
   A. 吸收性明胶海绵
   B. 脱落球囊
   C. 弹簧圈
 ->D. 碘化油
   E. PVA颗粒

1075. 关于跟骨侧位摄影叙述错误的是
   A. 被检侧足部外踝紧贴暗盒并置于胶片中心
   B. 距骨下关节面呈切线位显示，关节间隙清晰显示
   C. 照片显示包括踝关节
   D. 跟骨纹理清晰显示
 ->E. 中心线对准内踝

1076. 下列有关CT临床应用技术描述错误的是（  ）
   A. 灌注成像属于功能成像
   B. 心脏CTA扫描需要使用心电门控
 ->C. 能量成像不属于功能成像
   D. CT血管成像在一定程度上可以替代以诊断为目的的有创性血管造影

1077. 下列关于肺内支气管与肺动脉的描述中不正确的是
   A. 肺内支气管一般与肺动脉分支并行
   B. 二者的管径大致相等
   C. 肺外围一般不能显示支气管的断面
   D. 肺外围一般可能显示肺动脉分支的断面
 ->E. 伴行的支气管可以比相邻肺动脉粗2倍以上

1078. 以下不是产生X射线的必备条件的是
   A. 电子源
   B. 强电场
   C. 真空
   D. 阳极靶面
 ->E. 高压发生器

1079. 骨囊肿的X线表现，下列错误的是
   A. 病变呈纵轴发展
   B. 多见于青少年长骨骨干
   C. 病变于骨髓腔，呈单房性，椭圆形骨质破坏
   D. 周围有薄层硬化，边界清楚
 ->E. 不易发生病理性骨折

1080. 肝脏多期CT扫描的扫描基线位于
   A. 剑突水平
 ->B. 右膈面
   C. 左膈面
   D. 胸骨切迹水平
   E. 胸骨中段水平

1081. 眼眶海绵状血管瘤MRI动态增强典型特点
   A. 明显强化
 ->B. 渐进性强化
   C. 强化均匀
   D. 速升型曲线
   E. 以上都不对
解析：渐进性强化是眼眶海绵状血管瘤动态增强的典型特点，由周边向中心逐渐强化，随时间延长强化范围逐渐增大。

1082. 下列不属于对比剂过敏反应的是
   A. 面部潮红、眼及鼻分泌物增加
 ->B. 打嗝
   C. 胸闷、气短、剧烈呕吐
   D. 红疹、咳嗽、恶心、轻度呕吐
   E. 循环、呼吸衰竭
解析：基础常识。碘对比剂过敏反应的分类：①轻度反应：面部潮红、眼及鼻分泌物增加、打喷嚏、恶心、头痛、头晕、皮肢瘙痒、发热、结膜充血，少数红疹、咳嗷、恶心、轻度呕吐、轻度荨麻疹等；②中度反应：胸闷、气短、剧烈呕吐、腹痛腹泻、大片皮疹、结膜出血；③重度反应：循环衰竭、呼吸衰竭、过敏性休克。

1083. 下列哪项是原发综合征典型的“哑铃”状表现（  ）
   A. 线条状阴影和肺门淋巴结增大
   B. 肺门淋巴结增大伴肺内渗出病灶
 ->C. 肺部斑片影、线条状影及同侧肺门淋巴结增大
   D. 肺部空洞、胸膜增厚及同侧纵隔淋巴结增大
解析：原发综合征典型的“哑铃”表现包括：原发浸润灶（肺部斑片影）、淋巴管炎（线条状）和肺门、纵隔淋巴结增大。

1084. 长重复时间（TR）是______的结果
   A. 缩短T<sub>1</sub>弛豫
   B. 缩短T<sub>2</sub>弛豫
 ->C. 接近平衡的纵向磁化
   D. 接近平衡的横向磁化
   E. 缩短T<sub>2*</sub>弛豫

1085. 血行播散型肺结核的X线表现中哪项是不正确的（  ）
   A. 急性粟粒型肺结核典型表现为“三均匀”
   B. 亚急性或慢性血行播散型肺结核则表现为“三不均匀”
   C. 急性粟粒型肺结核有时也可表现为磨玻璃密度影
   D. 亚急性者的结核病灶以两上中肺野分布为多
 ->E. 粟粒灶直径大小1～2 mm，在发病初期X线平片即可显示
解析：急性粟粒型肺结核典型表现为病灶大小一致（粟粒灶）、密度均匀、分布均匀，但在发病一周内的X线平片上可表现为正常。

1086. 左、右倾后斜位支气管体层摄影的目的是为了显示
   A. 气管分叉部
   B. 左、右主支气管
 ->C. 中叶或舌段支气管
   D. 上叶支气管
   E. 下叶支气管

1087. 在TSE序列中，射频脉冲激发的特征是
   A. α<90°
   B. 90°-0°
   C. 90°-180°
 ->D. 90°-180°-180°
   E. 180°-90°-180°

1088. 胰腺钩突前面，CT显示两个血管断面，应是
   A. （右）门静脉（左）脾静脉
   B. （右）肠系膜上静脉（左）脾静脉
   C. （右）肠系膜上动脉（左）肠系膜上静脉
   D. （右）腹腔动脉（左）门静脉
 ->E. （右）肠系膜上静脉（左）肠系膜上动脉

1089. 下列不是胃癌介入治疗的禁忌证的是
   A. 心、肝、肺、肾功能不全患者
 ->B. 高龄患者
   C. 全身广泛转移患者
   D. 出、凝血功能障碍患者
   E. 全身衰竭患者

1090. 对疑为肾动脉狭窄患者，不能进行诊断的影像学检查方法是
   A. MRA
 ->B. 排泄性尿路造影
   C. 超声
   D. 肾动脉造影
   E. CTA

1091. 下咽部以下的颈椎前软组织厚度可达
   A. 10 mm
   B. 12 mm
   C. 14 mm
   D. 16 mm
 ->E. 18 mm

1092. 可以显示6h内急性脑梗死的序列是
   A. T<sub>1</sub>WI
   B. T<sub>2</sub>WI
   C. STIR
 ->D. DWI
   E. DTI

1093. 关于CT成像过程的叙述，错误的是
   A. 计算机只能接受数字量进行运算
   B. 计算机运算结果只能以数字量输出
   C. 凡是从时间到数值都连续变化的物理量称模拟量
   D. A/D和D/A转换器是计算机控制系统中联系外界的重要部件
 ->E. A/D转换实现数字信号到模拟信号的转换

1094. 傅立叶变换的主要功能是
   A. 将信号从时间域值转换成频率域值
   B. 将信号从频率域值转换成时间域值
 ->C. 将信号由时间函数转换成频率函数
   D. 将频率函数变为时间函数
   E. 将信号由频率函数转变成图像

1095. 下肢动脉粥样硬化最特征的超声表现是（  ）
 ->A. 管腔内可见多发不均匀回声斑块
   B. 动脉管壁回声增强
   C. 病变血管管壁的正常结构消失
   D. 血管管腔内可见强弱不等的血栓回声

1096. 经导管周围动脉内溶栓术，国内最常使用的溶栓药物为
 ->A. 尿激酶
   B. 链激酶
   C. 组织型纤溶酶原激活剂
   D. 巴曲酶（东菱精纯抗栓酶）
   E. 蝮蛇抗栓酶
解析：第一代溶栓药物是链激酶（SK）和尿激酶（UK），组织型纤溶酶原激活剂（t-PA）是第二代溶栓药物。3种药物均是激活纤溶酶原来促进血凝块的溶解。作为周围血管闭塞性疾病治疗应用最广泛的第一代药物，UK有较高的血凝块溶解百分比，能改善溶栓效果和提高临床成功率，降低出血性并发症的发生率。UK与SK比较，UK可明显缩短平均灌注持续时间，因此UK是首选的溶栓药物。

1097. 关于心脏，以下说法错误的是
   A. 心脏位于胸腔的中纵隔内
   B. 心底朝向右后上方
   C. 冠状沟是左、右心房的表面分界标志
   D. 左心房有四个人口
 ->E. 右心房有两个入口

1098. CE-MRA的原理是
   A. T<sub>1</sub>值明显延长
 ->B. T<sub>1</sub>值明显缩短
   C. T<sub>2</sub>值明显缩短
   D. T<sub>2</sub>值明显延长
   E. T<sub>2*</sub>值明显缩短

1099. 关于颈椎斜位标准片，下列描述不正确的是
   A. 第1至第7颈椎位于照片正中显示
   B. 椎间孔呈卵圆形序列，边缘清晰锐利
   C. 椎弓根投影于椎体正中
 ->D. 下颌骨与第1、2颈椎体略有重叠
   E. 椎间隙明确易分辨

1100. 常规高电压正位胸片的拍摄要求有
   A. 电压为80～120kV
   B. 焦-片距为150～180 cm
   C. 中心线通过第3胸椎水平
   D. 深呼气状态下屏气曝光
 ->E. 胸部适当前倾，两上臂内旋
解析：常规正位胸片的拍摄要求有取后前立位，焦-片距为180～200 cm，常规采用高电压为120～140kV，胸部适当前倾，两上臂内旋，中心线通过第4胸椎水平，深吸气状态下屏气曝光。

1101. 大蛋白质分子的共振频率为
   A. 显著高于拉摩尔共振频率
 ->B. 显著低于拉摩尔共振频率
   C. 接近拉摩尔共振频率
   D. 亿万Hz
   E. 6～65Hz
解析：人体体温环境下，纯水分子热运动康盖的频率最宽，多超出MRI质子共振频率的范围，如水变冷或因为有物质溶解在内，使其黏度升高，则热运动变慢，磁波动下落到较低的频率段，处于Larmor频率的磁波动较多，能更多地激发被激励的质子，使T<sub>1</sub>缩短。

1102. 神经母细胞瘤最常见的发生部位是（  ）
   A. 后纵隔
   B. 盆腔
   C. 腹膜后脊柱旁
 ->D. 肾上腺

1103. 以下是腹膜后位器官的是
 ->A. 胰腺
   B. 肝脏
   C. 小肠
   D. 胆囊
   E. 脾脏

1104. 在CT轴位增强扫描通过窦汇层面时，天幕呈
   A. Y形
   B. V形
   C. 八形
 ->D. M形
   E. O形

1105. CT平扫时，正常肝内静脉和门静脉的密度一般
 ->A. 低于肝实质
   B. 高于肝实质
   C. 等于肝实质
   D. 略高于肝实质
   E. 高于或等于肝实质

1106. 星形胶质细胞瘤的WHO病理分级为（  ）
   A. Ⅰ～Ⅱ级
   B. Ⅰ～Ⅲ级
 ->C. Ⅰ～Ⅳ级
   D. Ⅰ～Ⅴ级
   E. Ⅰ～Ⅵ级

1107. 腰椎侧位摄影，不观察
   A. 椎体的骨质和形态
   B. 椎间盘
   C. 棘突
 ->D. 横突
   E. 关节突

1108. 焦点的极限分辨率（R）的叙述错误的是
   A. 是X线管焦点的成像特性之一
   B. 单位是LP/mm
   C. 焦点上线量分布为单峰时，分辨力大
   D. 焦点上线量分布为多峰时，分辨力小
 ->E. 极限分辨力小的焦点成像性能比大的好

1109. 核磁弛豫的概念及宏观磁化矢量的变化如下
   A. 出现于90°射频脉冲之前
   B. 出现于90°射频脉冲之中
 ->C. M<sub>XY</sub>最大恢复到平衡状态的过程
   D. M<sub>XY</sub>最小
   E. M<sub>Z</sub>最大
解析：包括纵向弛豫及横向弛豫，均为磁矩恢复到平衡状态的过程。

1110. 在CT扫描检查规则中，下列正确的是
   A. 腹部扫描前不需要禁食
   B. 需要做增强扫描的患者，扫描前12h禁食
 ->C. 扫描室内一般应禁止家属及陪伴人员陪伴扫描
   D. CT扫描检查辐射剂量非常低，应用范围较广
   E. 电源接通后，CT机可直接进行扫描操作

1111. 早期化脓性关节炎的X线表现为
 ->A. 关节间隙增宽
   B. 节间隙变窄
   C. 关节纤维性强直
   D. 关节面模糊破坏
   E. 骨质增生硬化

1112. 慢性期血肿表现为
   A. 等信号
   B. T<sub>2</sub>呈低信号
 ->C. 含铁血黄素形成
   D. T<sub>1</sub>呈高信号
   E. T<sub>1</sub>和T<sub>2</sub>加权均为高信号

1113. 快速自旋回波脉冲序列（FSE）可描述为
   A. 90°～90°～90°
 ->B. 90°～180°～180°～180°
   C. 180°～180°～180°～180°
   D. 180°～90°～90°～90°
   E. 0°～0°～0°

1114. 关于腰椎的描述正确的是
   A. 椎孔呈圆形
   B. 关节突呈冠状位
   C. 棘突倾斜大，呈叠瓦状
 ->D. 椎体粗壮
   E. 以上都正确

1115. 观察膝关节的前交叉韧带，最好是哪个位置
   A. 轴位
   B. 冠状位
   C. 斜冠状位
   D. 矢状位
 ->E. 斜矢状位

1116. 关于血管成像中预饱和技术的叙述，正确的是
   A. 是在血液流入成像区域以内施加的饱和脉冲
   B. 在血液流入成像层面之后饱和血液
   C. 接受过预饱和脉冲的血液在成像区表现为高信号
 ->D. 可选择性抑制动脉信号使静脉显影
   E. 经过饱和的血液在成像区可继续接收新的脉冲产生MR信号

1117. 肠套叠声像图特点不包括（  ）
   A. 套筒征
   B. 同心圆征
   C. 靶环征
 ->D. 苹果核征
解析：苹果核征为结肠癌的X线表现。

1118. 关于经导管血管内栓塞治疗恶性肿瘤，不正确的是
   A. 为手术切除作准备
   B. 肿瘤姑息治疗
   C. 不适用于少血管肿瘤
 ->D. 亦适用于少血管肿瘤
   E. 疗效优于单纯化疗药物灌注

1119. 胆囊三角由下列哪项组成
   A. 胆囊管、胆总管、肝总管
   B. 胆囊管、胆总管、肝脏
 ->C. 胆囊管、肝总管、肝脏
   D. 胆囊管、肝总管、肝内胆管
   E. 胆囊管、肝脏、肝内胆管

1120. 右主支气管形态
 ->A. 粗而短
   B. 细而长
   C. 粗而长
   D. 细而短
   E. 以上都不是

1121. 在软组织血管瘤的MRI出现无信号区无法提示有何种病理成分存在（  ）
   A. 扩张的血管
   B. 静脉石
   C. 钙化
   D. 骨化
 ->E. 肿瘤细胞
解析：静脉石、钙化、骨化在磁共振图像中呈无信号，扩张的血管因流空效应，亦呈无信号。

1122. 在X线摄影中，不适当的角度主要影响照片的
   A. 密度
   B. 对比度
   C. 层次
   D. 清晰度
 ->E. 失真度

1123. 关于经导管血管内栓塞治疗恶性肿瘤，不正确的是
   A. 为手术切除作准备
   B. 肿瘤姑息治疗
   C. 不适用于少血管肿瘤
 ->D. 亦适用于少血管肿瘤
   E. 疗效优于单纯化疗药物灌注

1124. 在磁共振成像设备中，射频发射器的作用是
 ->A. 产生射频脉冲
   B. 产生主磁场强度
   C. 开启梯度场
   D. 匀场
   E. 调节梯度场强度

1125. 左心室流入道流出道的分界线是
   A. 室上嵴
   B. 界嵴
   C. 界沟
 ->D. 二尖瓣
   E. 主动脉瓣

1126. 对内科性脾切除描述不确切的是
 ->A. 又称之为脾动脉栓塞术，即将脾动脉主干完全栓塞达到治疗目的
   B. 可治疗不同原因导致的脾大、脾功能亢进
   C. 目前仍多采用吸收性明胶海绵颗粒作为栓塞材料
   D. 栓塞术后的不良反应主要包括发热、脾区疼痛和恶心、呕吐
   E. 脾液化坏死或脓肿形成、胸腔积液和肺炎等是主要并发症
解析：内科性脾切除通常经脾动脉注入栓塞物质实现，故也可称之为脾动脉栓塞术；脾脏全部栓塞将造成脾脓肿、脾破裂等严重的并发症，所以部分性脾栓塞是临床广为应用的脾栓塞技术。

1127. 胃环肌层最厚处是
   A. 胃贲门部
   B. 胃体部
 ->C. 胃幽门
   D. 胃大弯
   E. 胃小弯

1128. 有关接收器分辨率的叙述正确的是
   A. 是指CT空间分辨率
   B. 是指CT密度分辨率
 ->C. 是指显示器图像分辨率
   D. CT系统分辨率等于接收器分辨率
   E. 胶片的分辨率不属于接收器分辨率

1129. 肩胛骨下角与
   A. 第7胸椎相平
 ->B. 第7胸椎间隙相平
   C. 第6胸椎相平
   D. 第6胸椎间隙相平
   E. 第9胸椎相平

1130. 腹部X线摄影能显示肾轮廓原因，与之有关的组织是
   A. 尿
   B. 空气
   C. 血液
   D. 肌肉
 ->E. 脂肪

1131. 下列脑神经及血管进出颅途径的描述，错误的是
   A. 圆孔：三叉神经上颌支
   B. 破裂孔：颈内动脉
   C. 颈静脉孔：舌咽神经、迷走神经、副 神经
   D. 卵圆孔：三叉神经下颌支
 ->E. 眶上裂：面神经

1132. 观察儿童骨龄应摄
   A. 踝关节
 ->B. 腕关节
   C. 膝关节
   D. 肘关节
   E. 胸片

1133. 主动脉夹层在主动脉血管造影的直接征象是
   A. 主动脉壁增厚
 ->B. 双腔改变影像
   C. 溃疡样充盈缺损
   D. 多发真腔
   E. 主动脉瓣关闭不全

1134. 经导管灌注加压素治疗消化道出血，一般首先给药的速度为
   A. 0.1U/min
 ->B. 0.2U/min
   C. 0.3U/min
   D. 0.4U/min
   E. 0.5U/min

1135. 眼眶骨折的首选影像学检查方法（  ）
 ->A. CT
   B. X线平片
   C. MRI
   D. 超声
解析：X线平片检查眼眶骨折在临床上已经基本被CT取代，CT分辨率高，多平面成像，可清晰显示每一个骨壁的骨折，并可观察软组织受损情况。MRI显示骨质改变不敏感，超声可用于眼球内或眶内异物的检出。

1136. 下列关于MRI对比剂的说法，下列错误的是
 ->A. MRI对比剂与X线检查使用的碘对比剂作用机制和功能相同
   B. MRI对比剂可缩短T<sub>1</sub>及T<sub>2</sub>弛豫，其中以T<sub>1</sub>，弛豫为主
   C. 某些金属离子如Fe、Gd、Mn具有顺磁性，可缩短T<sub>1</sub>弛豫时间
   D. MRI对比剂按生物分布性可分为细胞内、外对比剂两类
   E. 普美显属于细胞内对比剂
解析：MRI对比剂与碘对比剂的作用机制和功能完全不同，MRI对比剂本身不显示MR信号，只对质子的弛豫产生影响和效应这种特性受到对比剂浓度、对比剂积聚处组织弛豫性、对比剂在组织内相对弛豫性及MR扫描序列参数多种因素的影响，从而造成MR信号强度的改变。

1137. 单层螺旋CT在硬件方面的重要改进是
   A. 增加了机架的重量，以抵抗滑环连续旋转的离心力
   B. 增加了探测器的数量
 ->C. 采用了滑环技术
   D. 采用了“飞焦点”技术
   E. 采用了电子束和四个阳极靶面

1138. 由于被照体本身的因素，而影响照片影像对比度的因素有① 原子序数；②形状；③ 密度；④ 厚度；⑤ 颜色
   A. ① ② ③
   B. ② ③ ④
   C. ③ ④ ⑤
 ->D. ① ③ ④
   E. ① ② ④

1139. 下列哪个不是构成X线照片影像的物理因素
   A. 密度
   B. 对比度
   C. 锐利度
   D. 颗粒度
 ->E. 清晰度

1140. Gd-DTPA作用原理为
 ->A. 能显著缩短周围组织的弛豫时间
   B. 能显著延长周围组织的弛豫时间
   C. 可穿过血脑屏障
   D. 可进入有毛细血管屏障的组织
   E. 分布具有专一性

1141. 碘制对比剂可发生过敏反应，下列哪项不属于轻度反应
   A. 恶心、呕吐
 ->B. 气喘、呼吸困难
   C. 荨麻疹
   D. 头晕、头痛
   E. 面色潮红

1142. 下列是髂动脉狭窄PTA术的禁忌证的是
   A. 肢体溃疡者
   B. 外科架桥术后出现狭窄
 ->C. 狭窄附近存在动脉瘤者
   D. 较长段的多发性病变
   E. 偏心性钙化

1143. 鞍上池内不包括
   A. 垂体柄
   B. 视束
 ->C. 丘脑
   D. 颈内动脉
   E. 视交叉

1144. 眼动脉是由哪根动脉发出的第几分支
 ->A. 颈内，第一
   B. 颈外，第三
   C. 颈总，第二
   D. 椎动脉，颅内
   E. 颈内，第三

1145. 一般来说T1弛豫时间
   A. 比T<sub>2</sub>弛豫时间短
   B. 与T<sub>2</sub>弛豫时间大致一样
 ->C. 比T<sub>2</sub>弛豫时间长
   D. 依各组织所相关的T<sub>2</sub>弛豫时间而异
   E. 与T<sub>2</sub>弛豫时间相等

1146. 自旋原子核在强磁场中的运动形式称为进动，错误的是
   A. 自旋原子核在自旋的同时又绕B0轴做旋转运动
   B. 在平衡状态下，自旋原子核总磁矩围绕B0旋转的角度相对恒定
 ->C. 外加强磁场的大小与原子核总磁矩围绕B0旋转的角度无关
   D. 在外加强磁场作用下，自旋原子核以一定的频率进动
   E. 外加磁场的大小与自旋原子核的进动频率呈正比

1147. 大脑半球弓形纤维连接
   A. 外囊
 ->B. 相邻脑回
   C. 内囊
   D. 基底节
   E. 丘脑

1148. CT成像，X线透过物体组织后的光子与原发射线是
   A. 非线性关系
   B. 对数关系
 ->C. 指数关系
   D. 偶整数关系
   E. 指数幂关系

1149. 最明显而固定的直肠横襞距肛门约
   A. 1 cm
   B. 3 cm
   C. 5 cm
 ->D. 7 cm
   E. 9 cm

1150. 下肢静脉血栓临床表现不包括（  ）
   A. 疼痛
   B. 肢体肿胀
 ->C. 皮肤苍白，厥冷
   D. 浅静脉曲张
解析：因为C项是下肢动脉栓塞的表现，A、B、D选项为DVT的临床表现。

1151. 肾前间隙由什么组成
 ->A. 肾筋膜前层与腹膜壁层
   B. 肾筋膜前层与腹膜脏层
   C. 肾筋膜后层与腹膜壁层
   D. 肾筋膜后层与腹膜脏层
   E. 肾筋膜前层与肾筋膜后层

1152. 基底节通常不包括哪一种核团（  ）
   A. 尾状核
 ->B. 丘脑
   C. 豆状核
   D. 屏状核
   E. 杏仁核
解析：基底节（basal ganglia）（又称基底神经节）是指从胚胎端脑神经节小丘发育而来的神经核团，是大脑的中心灰质核团，包括杏仁核、纹状体和屏状核。纹状体又分为：尾状核和豆状核，豆状核又可分为：壳核和苍白球。壳核和尾状核合称为新纹状体，苍白球为旧纹状体。

1153. 除哪项外，下述全部均受kV影响
   A. 射线对比度
   B. 散射线的产生
   C. X线照片对比度
   D. X线照片锐利度
 ->E. X线照片失真度

1154. 关于眼眶的描述，正确的是
   A. 尖向后，口朝前的圆形腔隙
   B. 外侧壁为蝶骨和额骨
   C. 上壁为筛骨
 ->D. 内侧壁为筛骨、额骨，泪骨和蝶骨
   E. 下壁为颧骨

1155. 关于小肠的描述错误的是
   A. 十二指肠是小肠第一部分
   B. 空肠位于左上腹
   C. 回肠位于中腹部和右下腹部
 ->D. 空肠与回肠分界在中腹部
   E. 十二指肠空肠曲位于胃体和胰体之间

1156. 有关MRI优点的表述，错误的是
   A. 无辐射损伤，无骨伪影
   B. 软组织分辨力高
   C. 多参数成像提供更多的诊断信息
   D. MRS提供组织代谢信息
 ->E. 不能直接进行多方位成像

1157. CT平扫检查前的工作程序不包括
   A. 禁食
   B. 预约登记
   C. 划价、交费
 ->D. 编写索引
   E. 审阅申请单

1158. 胃肠道狭窄扩张治疗禁忌证
   A. 食管瘢痕狭窄
   B. 幽门梗阻
   C. 上胃肠道吻合术后吻合口狭窄
   D. 晚期食管癌或治疗后复发患者的治疗
 ->E. 食管灼伤后的炎症期
解析：1个月以内由于食管壁坏死，肉芽组织形成，导管插入时，容易造成穿孔或更为严重的狭窄。

1159. 胃肠气钡双重造影的钡剂浓度为
   A. 50%～100%
   B. 100%～150%
 ->C. 180%～200%
   D. 200%～250%
   E. 以上都不对
解析：冒肠气钡双重造影使用的浓度多采用180%～200%（W/V）。

1160. 下列脑神经及血管进出颅途径的描述，错误的是
   A. 圆孔：三叉神经上颌支
   B. 破裂孔：颈内动脉
   C. 颈静脉孔：舌咽神经、迷走神经、副 神经
   D. 卵圆孔：三叉神经下颌支
 ->E. 眶上裂：面神经

1161. 关于滤过板的叙述正确的是
 ->A. 为了吸收原发射线中波长较长的软射线
   B. 可以调节照射野面积，从而减少散射线
   C. 可以选用适当厚度的铅板，置于X线管窗口处
   D. 可以选用非常厚度的铝板，置于X线管窗口处
   E. 可以选用非常厚度的铜板，置于X线管窗口处

1162. X线曝光宽容度较大的是
   A. 无屏胶片摄影
   B. 屏-片系统摄影
 ->C. CR系统摄影
   D. 单面胶片乳腺摄影
   E. 纵断体层X线摄影

1163. 急性阑尾炎CT影像检查征象不对的是
   A. 阑尾肿大，管腔外径＞6 mm
 ->B. 阑尾周围条纹征是诊断急性阑尾炎最有价值的直接征象
   C. 阑尾周围蜂窝织炎
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 以上都是急性阑尾炎CT影像检查征象

1164. 眶上裂通过的结构有
   A. 第三、第四、第五、第六脑神经，眼上动脉、眼上静脉
 ->B. 第三、第四、第六脑神经，眼上静脉、三叉神经第一支
   C. 第一、第二、第三、第五脑神经，眼上静脉
   D. 第一、第二、第三、第五脑神经，眼上动脉
   E. 第一、第二、第三、第四脑神经，眼动脉

1165. 同一种原子核处在大小不同的外磁场B<sub>0</sub>中，其旋磁比γ大小
   A. 将发生变化
   B. 随外磁场B<sub>0</sub>增大而增大
   C. 随外磁场B<sub>0</sub>增大而减小
 ->D. 与外磁场B<sub>0</sub>无关，仅与原子核自身性质有关
   E. 约为42
解析：旋磁比γ为原子核自身固有特性，与外磁场无关。

1166. 成人寰枢关节半脱位的诊断标准是环齿间隙大于
   A. 2 mm
 ->B. 2.5 mm
   C. 3.5 mm
   D. 4 mm
   E. 5 mm

1167. 肾盂乳头状瘤肾盂造影表现为
   A. 肾呈分叶状扩大
   B. 肾盂肾盏破坏变形
 ->C. 肾盂肾盏充盈缺损
   D. 肾影缩小
   E. 静脉尿路造影不显影

1168. 跟骨侧位中心线对准内踝下
   A. 1 cm
 ->B. 2 cm
   C. 3 cm
   D. 4 cm
   E. 5 cm

1169. 肋软骨钙化最早开始于第几肋骨
 ->A. 1
   B. 2
   C. 3
   D. 11
   E. 12

1170. 防护X射线常用的屏蔽材料有
   A. 铅
   B. 铁
   C. 混凝土
   D. 水
 ->E. 以上都是

1171. 下列结构不构成肝脏的脏面H状结构的是
   A. 门静脉
   B. 下腔静脉
   C. 肝圆韧带
   D. 静脉韧带
 ->E. 肝左静脉

1172. 核磁共振产生的必要条件是
   A. 自旋质子受到B1射频场的激励
   B. 外加强磁场中的自旋质子受到B1射频场的激励
   C. 外加强磁场中的自旋质子受到垂直于主磁场的B1射频场的激励
 ->D. 外加强磁场中的自旋质子受到垂直于主磁场且与自旋质子进动频率相同的B1射频场的激励
   E. 外加强磁场中的自旋质子受到与自旋质子进动频率相同的B1射频场的激励

1173. 纵向分辨力是指
   A. 也称为空间分辨力
   B. 也称平面内分辨力
   C. 人体短轴方向的图像分辨力
 ->D. 表示CT机多平面和三维重组能力
   E. 与扫描床移动方向相垂直的图像分辨力

1174. 腮腺深叶与浅叶的分界是
   A. 三叉神经
 ->B. 面神经
   C. 舌咽神经
   D. 舌下神经
   E. 副神经

1175. 原子中壳层电子吸收足够的能量脱离原子核的束缚变为自由电子的过程称为
   A. 基态
   B. 激发
 ->C. 电离
   D. 跃迁
   E. 特征光子

1176. 不是髂骨的形态特点的是
   A. 由肥厚的髂骨体和扁阔的髂骨翼组成
 ->B. 髂骨体构成髋面的上3/5
   C. 髂骨翼内面为髂窝
   D. 髂骨翼后下有耳状关节面
   E. 髂骨外面称臀面，为臀大肌附着处

1177. 腹部X线摄影能显示肾轮廓原因，与之有关的组织是
   A. 尿
   B. 空气
   C. 血液
   D. 肌肉
 ->E. 脂肪

1178. 常见钡剂造影胃的形态不包括
   A. 牛角型
   B. 无力型
   C. 鱼钩型
   D. 瀑布型
 ->E. 囊袋型

1179. 肝脏的脏面有H状结构，构成其横沟的是
   A. 肝圆韧带
   B. 静脉韧带
 ->C. 肝门
   D. 胆囊窝
   E. 下腔静脉

1180. 心脏摄影宜采用的正确呼吸方式是
   A. 平静呼吸不屏气
 ->B. 平静呼吸下屏气
   C. 深吸气后屏气
   D. 深呼气后屏气
   E. 均匀连续浅呼吸

1181. MRI检查的禁忌证为
   A. 装有心脏起搏器
   B. 眼球内金属异物
   C. 钢制人工关节
   D. 动脉瘤用银夹结扎术后
 ->E. 以上都是
解析：以上诸项均为MRI检查的绝对禁忌证。

1182. 主动脉夹层的特征性影像不包括（  ）
   A. 主动脉双腔影
   B. 主动脉内膜可见破口
 ->C. 主动脉内膜无破口
   D. 主动脉内膜片螺旋状改变
解析：主动脉夹层病理基础是内膜片的撕裂，典型的主动脉夹层都可以找到内膜的破口。

1183. 经导管周围动脉内溶栓术，国内最常使用的溶栓药物为
 ->A. 尿激酶
   B. 链激酶
   C. 组织型纤溶酶原激活剂
   D. 巴曲酶（东菱精纯抗栓酶）
   E. 蝮蛇抗栓酶
解析：第一代溶栓药物是链激酶（SK）和尿激酶（UK），组织型纤溶酶原激活剂（t-PA）是第二代溶栓药物。3种药物均是激活纤溶酶原来促进血凝块的溶解。作为周围血管闭塞性疾病治疗应用最广泛的第一代药物，UK有较高的血凝块溶解百分比，能改善溶栓效果和提高临床成功率，降低出血性并发症的发生率。UK与SK比较，UK可明显缩短平均灌注持续时间，因此UK是首选的溶栓药物。

1184. 下肢动脉粥样硬化最特征的超声表现是（  ）
 ->A. 管腔内可见多发不均匀回声斑块
   B. 动脉管壁回声增强
   C. 病变血管管壁的正常结构消失
   D. 血管管腔内可见强弱不等的血栓回声

1185. 动脉法数字减影血管造影不具有的特点是
   A. 密度分辨率高，2%～3%的碘浓度即可使血管显影
   B. 减去了与靶血管重叠的其他组织和血管影像
   C. 弥补了静脉数字减影空间分辨率低的缺点
   D. 使用各种图像处理技术，可提供较多的血管生理病理信息，方便诊断和治疗
 ->E. 可避免呼吸、吞咽、肠胃蠕动、心血管搏动的影响
解析：受影响。

1186. 静脉肾孟造影时下列首先显影的是
 ->A. 肾实质
   B. 肾小盏
   C. 肾大盏
   D. 肾盂
   E. 输尿管

1187. 下列颅内钙化不是生理性钙化的是
   A. 侧脑室脉络丛钙化
   B. 基底节钙化
 ->C. 脑垂体钙化
   D. 小脑幕钙化
   E. 松果体钙化

1188. 以下器官属于实质性器官的是
   A. 胃
   B. 小肠
   C. 胆囊
 ->D. 生殖腺
   E. 膀胱

1189. DSA的附加滤过装置可降低受检者辐射剂量，其影响效果不正确的是
   A. 与滤过材料的种类有关
   B. 与滤过材料的厚度有关
   C. 与管电压大小有关
 ->D. 与管电流大小有关
   E. 与被照体厚度有关

1190. 下列伪影是由致密结构或金属引起的是
   A. 环状伪影
   B. 条纹状伪影
 ->C. 放射状伪影
   D. 图像杂乱伪影
   E. 以上都不是

1191. 下列哪种情况不能做MRI检查
   A. 体内有磁类材料
 ->B. 装有铁磁性或电子耳蜗者
   C. 非金属避孕环
   D. 患者体型大
   E. 妊娠超过3个月

1192. 肝血管瘤与小肝癌的影像学鉴别要点是（  ）
   A. 平扫时血管瘤多呈低密度
   B. 肝癌平扫密度不均匀
   C. 增强后小肝癌不均匀强化
 ->D. 延迟扫描血管瘤等密度充填
解析：增强延迟期肝血管瘤呈等密度或稍高密度，小肝癌呈相对低密度。

1193. 关于CT图像显示技术，下列错误的是
   A. 窗口技术
   B. 图像放大技术
   C. 三维图像重组
   D. 图像黑白反转及方向翻转
 ->E. 高分辨率扫描

1194. 关于横向弛豫的描述，正确的是
   A. 一个从零状态恢复到最大值的过程
 ->B. 一个从最大值恢复至零状态的过程
   C. 是T<sub>2</sub>时间
   D. 是T<sub>1</sub>时间
   E. 横向弛豫和纵向弛豫不是同时发生

1195. 不属于in-out phase序列信号特点的是
   A. 勾边效应
   B. 含脂肿瘤组织信号明显降低
 ->C. 皮下脂肪组织信号减低
   D. 正常实质脏器信号不改变
   E. 纯水呈低信号
解析：in-out phase序列皮下脂肪组织及腹腔内脂肪组织信号不减低。

1196. 下列哪项不是腮腺多形性腺瘤常见的影像表现（  ）
   A. 腮腺造影可见“抱球征”
   B. 规则圆形或类圆形肿块
   C. 增强扫描轻中度强化效应
 ->D. 包裹颈外动脉及下颌后静脉
解析：腮腺多形性腺瘤为良性肿瘤，可压迫颈外动脉及下颌后静脉使之移位。

1197. 关于ROC的说法错误的是
   A. 指受试者操作特性曲线
   B. 最初用于雷达信号的分析
   C. 是研究观察者水平的理想手段
   D. 已应用于医学影像领域
 ->E. 是一种客观评价法

1198. 关于MRU的描述，正确的是
 ->A. 不需要注射对比剂
   B. 对碘过敏者不能检查
   C. 泌尿系感染者不能检查
   D. 肾功能不全者不能检查
   E. MRU可以显示肾功能情况

1199. 下列哪个不是适当的CR系统应用领域
   A. 常规X线平片摄影
   B. 胃肠造影
 ->C. 心脏和大血管造影
   D. 椎管造影
   E. IVP

1200. 大叶性肺炎的病理改变分期表述不正确的是
   A. 充血期
 ->B. 实质期
   C. 红色肝样变期
   D. 灰色肝样变期
   E. 吸收消散期

1201. 单相全波整流X线机，高压整流器的个数是
   A. 6
 ->B. 4
   C. 2
   D. 8
   E. 12

1202. 三维TOF（时间飞跃法）-MRA目前主要存在问题是
   A. 空间分辨力低
   B. 体素较大
   C. 流动失相位明显
 ->D. 容积内血流饱和较为明显，抑制背景组织的效果相对较差
   E. 后处理重建图像的质量较差

1203. 对于单层螺旋CT扫描，下列哪项对放射剂量有影响
   A. 重建层厚
   B. 密度分辨率
 ->C. 管电流量
   D. 重建滤过算法
   E. 层间距

1204. X线球管围绕人体腹背轴（前后轴）旋转的扫描方式称为
   A. 横断位扫描
 ->B. 冠状位扫描
   C. 矢状位扫描
   D. 正位定位扫描
   E. 侧位定位扫描

1205. 早期鼻咽癌磁共振表现（  ）
 ->A. 鼻咽黏膜增厚，咽隐窝变浅或消失
   B. 鼻咽部肿块不明显，头长肌受侵
   C. 咽旁间隙变窄
   D. 分泌性中耳炎
解析：A项表示鼻咽癌局限在鼻咽部；B项表示局部浸润；C项表示肿瘤侵犯或淋巴结转移至咽旁间隙；D项表示肿瘤压迫或侵犯闭塞了咽鼓管咽口。

1206. 治疗颈内动脉海绵窦瘘时，balloon的最佳位置是
   A. 颈内动脉
   B. 颈内静脉
   C. 颈内动脉瘘口
 ->D. 海绵窦内
   E. 瘘口附近

1207. 缓慢流动的血液在MRI上表现为
   A. T<sub>1</sub>WI为高信号
 ->B. T<sub>2</sub>WI为高信号
   C. T<sub>2</sub>WI为低信号
   D. T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>WI均为低信号
   E. T<sub>1</sub>WI为低信号

1208. 颈膨大，脊髄增粗，其横径约
   A. 8～11 mm
 ->B. 12～15 mm
   C. 19～20 mm
   D. 21～25 mm
   E. 26～30 mm

1209. 下列哪项对肺泡蛋白质沉积症最有诊断价值（  ）
   A. Kveim试验阳性
   B. 血钙增高
   C. ACE增高
   D. SLE阳性
 ->E. 糖原PAS染色阳性
解析：在肺泡蛋白质沉积症的实验室检查中，糖原PAS染色阳性最具有诊断价值。

1210. 骨巨细胞瘤的典型征象是（  ）
 ->A. 位于长骨骨端的膨胀性、偏心性骨质破坏
   B. 位于骨骺多发性骨质破坏，内有钙化
   C. 位于干骺端的囊性破坏区
   D. 骨的偏心性，囊性骨破坏，边缘硬化
   E. 容易发生在骨盆骨
解析：骨巨细胞瘤的特点是膨胀性、偏心性骨质破坏，位于骨端关节面下，一般无硬化边缘，最常见于长骨。因此选A。

1211. 第二肝门的解剖结构组成是
 ->A. 肝左、肝中、肝右静脉
   B. 门静脉、肝静脉及肝门淋巴结
   C. 门静脉及肝静脉
   D. 门静脉、下腔静脉及胆管
   E. 门静脉、肝动脉及胆管

1212. 胰腺钩突前面，CT 显示两个血管断面，应是
   A. （右）门静脉（左）脾静脉
   B. （右）肠系膜上静脉（左）脾静脉
   C. （右）肠系膜上动脉（左）肠系膜上静脉
   D. （右）腹腔动脉（左）门静脉
 ->E. （右）肠系膜上静脉（左）肠系膜上动脉

1213. 64排螺旋CT，探测器宽度0.5 mm，螺距为1时准直器的宽度应是多少
   A. 0.5 mm
   B. 1.0 mm
 ->C. 32 mm
   D. 64 mm
   E. 128 mm
解析：考的是准直螺距的概念和应用。准直螺距（或称螺距因子、射线束螺距）的定义是：不管是单层还是多层螺旋CT（与每次旋转产生的层数无关），螺距的计算方法是扫描时准直器打开的宽度除以所使用探测器阵列的总宽度。如16层螺旋CT每排探测器的宽度为0.75 mm，当准直器宽度打开为12 mm时，16排探测器全部使用，则此时多层螺旋扫描的螺距为1（16×0.75 mm=12 mm，12/12=1）。

1214. 高分辨力扫描是
 ->A. 应用高mAs、薄层厚（1～2 mm）、大矩阵（≥512×512）及骨重建算法
   B. 应用高mAs、薄层厚（5～10 mm）、大矩阵（≥1024×10<sup>2</sup>4）及骨重建算法
   C. 应用高kV、薄层厚（5～10 mm）、大矩阵（≥1024×10<sup>2</sup>4）及骨重建算法
   D. 应用高kV、薄层厚（1～2 mm）、大视野及骨重建算法
   E. 应用高mAs、薄层厚（1～2 mm）、大视野及骨重建算法

1215. 胸部CT常规为仰卧位，需同时采用俯卧位的是
   A. 肺癌的分期诊断
   B. 观察肺内肿物形态
   C. 测量肺内病变大小
 ->D. 了解胸水流动性
   E. 对肺弥漫性病变观察

1216. 自由感应衰减（FID）的特性是
   A. 短时间内的一个恒定信号、一个强度降低的信号和一个强度增加的信号
   B. 短时间内的一个恒定信号和一个强度增加的信号
 ->C. 一个强度降低的信号和一个在拉莫尔频率的阻尼信号振荡
   D. 一个在拉莫尔频率的阻尼信号振荡
   E. 短时间内的一个恒定信号和一个在拉莫尔频率的阻尼信号振荡

1217. 能改变整幅图像密度的处理参数是
   A. GT
   B. GA
   C. GC
 ->D. GS
   E. RN

1218. 关于碘化油的描述，不确切的是
   A. 可在X线下显影
   B. 和抗癌剂混合后注入，既能闭塞血管，又能缓慢释放化疗药物
   C. 可阻塞20～50 μm以上的肿瘤血管
   D. 注射后长期滞留于肝癌组织内，时间可达数月甚至1年以上
 ->E. 对小肝癌及肝癌子灶的诊断无帮助
解析：1979年Nakamura从肝动脉注入碘油，发现其选择性长时间滞留于肝癌组织内，从而可用于小肝癌及肝癌子灶的诊断。

1219. Seldinger技术发明于
   A. 1933年
   B. 1943年
 ->C. 1953年
   D. 1963年
   E. 1973年

1220. 不属于肝胆CT扫描适应证的是
   A. 肝癌
   B. 多囊肝
   C. 肝脓肿
 ->D. 病毒性肝炎
   E. 肝门静脉系统瘤栓

1221. 延髓与小脑之间的部分称为
   A. 第三脑室
 ->B. 第四脑室
   C. 第五脑室
   D. 第六脑室
   E. 侧脑室

1222. 有潜在恶性倾向的良性骨肿瘤是
   A. 骨囊肿
   B. 骨样骨瘤
   C. 动脉瘤样骨囊肿
   D. 非骨化性纤维瘤
 ->E. 骨巨细胞瘤

1223. CR影像读取中，与“快速扫描方向”属于同一概念的是
   A. 慢扫描方向
   B. 屏扫描方向
   C. 副扫描方向
 ->D. 激光扫描方向
   E. 成像板传送方向

1224. 腹部CT显示腹腔积液密度稍高；腹膜均匀光滑增厚，增强后明显强化；大网膜上较多渗出时呈污垢样改变；淋巴结环状强化。最有可能的诊断是（  ）
 ->A. 渗出型腹膜结核
   B. 干酪型腹膜结核
   C. 粘连型腹膜结核
   D. 继发型结核
   E. 肿块型腹膜结核
解析：渗出型腹膜结核腹膜增厚均匀；干酪型腹膜结核表现为多发囊状；粘连型腹膜结核有网膜饼改变；继发型结核，属于肺结核分类第Ⅲ型，腹膜结核属于肺外结核；没有肿块型腹膜结核名称。

1225. 骨骼系统摄影条件的选择错误的是
   A. 选用小焦点，以求得最小的几何模糊
   B. 同一部位不同厚度，采用固定管电流量（mAs）和距离而调整管电压的方法
   C. 厚度超过10 cm，选用滤线栅
 ->D. 慢性骨髓炎、骨结核等摄影条件要减少
   E. 石膏固定照片要增加管电压5～8kV

1226. 关于IP的叙述错误的是
 ->A. IP不产生潜影
   B. IP是一种成像转换器件
   C. IP被激光照射后产生蓝紫色光
   D. IP被强可见光照射后潜影会消失
   E. IP型号不同对X线的敏感性也不同

1227. 高千伏摄影使用设备及规格错误的是
   A. X线机
   B. 滤线器
   C. 增感屏和胶片
   D. 常用滤线器栅比为16：1
 ->E. 选用γ值低的胶片

1228. 下列哪项不是逆行肾盂造影的优点
   A. 造影剂量少，显影清楚
   B. 碘过敏者同样可以运用
   C. 禁忌证少
   D. 不通过血液循环，全身反应少
 ->E. 能同时了解肾功能情况

1229. 第二代CT扫描机的扇形束角度为
   A. 1°～2°
   B. 3°～4°
 ->C. 5°～20°
   D. 21°～25°
   E. 26°～30°

1230. 心脏冠状动脉CTA成像时，必须加大扫描范围至主动脉弓的是
   A. 冠状动脉病变
 ->B. 胸痛三联征
   C. 冠状动脉支架术后
   D. 冠状动脉痉挛
   E. 心肌桥

1231. 胸腔积液的影像，下列描述哪项错误（  ）
 ->A. 正位片，100 ml积液即可有肋隔角变钝、消失
   B. 正位片，中等量胸腔积液时不能显示患侧膈肌
   C. 正位片，后胸壁包裹性积液为边缘模糊致密影
   D. 正位片，叶间积液为模糊片状影
   E. 切线位，包裹性积液为梭形致密影
解析：100 ml积液正位胸片上难以发现。

1232. PTA治疗如下部位的动脉硬化性狭窄成功率最高的是
 ->A. 髂动脉
   B. 股动脉
   C. 胭动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 腋动脉

1233. 鉴别肝硬化结节与肝细胞性肝癌最有意义的对比剂是
 ->A. 超顺磁性氧化铁
   B. 血池对比剂
   C. 钆螯合剂
   D. 碘对比剂
   E. 口服对比剂
解析：超顺磁性氧化铁可被肝脏的单核-吞噬细胞系统吞噬，肝细胞性肝癌缺乏单核-呑噬细胞系统，没有信号改变，故可用来鉴别肝硬化结节与肝细胞性肝癌。

1234. 眶上裂上界为
 ->A. 蝶骨小翼
   B. 蝶骨大翼
   C. 蝶骨体
   D. 额骨
   E. 以上都不是

1235. 关于管电压的叙述正确的是
   A. 是指加于X线管两极间的最高有效值电压
   B. 是指加于X线管两极间的最高平均值电压
   C. 最高管电压与X线管的长度、形状、介质材料无关
   D. 管电压的单位是伏特
 ->E. 是加于X线管两端的峰值电压

1236. 胸部摄影，FFD选用180 cm的原因是避免因
   A. 左右径较窄、前后径较薄引起的影像放大
   B. 左右径较短、前后径较长引起的影像放大
   C. 左右径较扁、前后径较窄引起的影像放大
   D. 左右径较窄、前后径较厚引起的影像放大
 ->E. 左右径较宽、前后径较厚引起的影像放大
解析：正常人的胸部左右径较宽，前后径较厚，为尽量减少因左右径较宽、前后径较厚引起的肺内组织结构的影像放大，所以规定FFD成人一般选用180～200cm、儿童选用100cm。

1237. 肝脏的脏面有H状结构，构成其横沟的是
   A. 肝圆韧带
   B. 静脉韧带
 ->C. 肝门
   D. 胆囊窝
   E. 下腔静脉

1238. 下列哪项是口服碘番酸片剂的间隔时间
   A. 2 min
 ->B. 5 min
   C. 8 min
   D. 10 min
   E. 4 min

1239. 介入手术中，通常描述导丝直径的单位是（  ）
   A. 厘米
   B. 毫米
   C. Gauge
   D. French
 ->E. 英寸

1240. 球囊血管成形术禁忌证不正确的是
 ->A. 肢体血管局限性狭窄
   B. 肢体闭塞段血管长度超过10 cm
   C. 肢体血管钙化性狭窄
   D. 冠状动脉多支病变，病程在3个月内的动脉内血栓栓塞
   E. 冠状动脉多支病变，病程在3个月内的动脉内溃疡性狭窄

1241. 介入手术中，通常描述导丝直径的单位是（  ）
   A. 厘米
   B. 毫米
   C. Gauge
   D. French
 ->E. 英寸

1242. 下列关于肺内支气管与肺动脉的描述中不正确的是
   A. 肺内支气管一般与肺动脉分支并行
   B. 二者的管径大致相等
   C. 肺外围一般不能显示支气管的断面
   D. 肺外围一般可能显示肺动脉分支的断面
 ->E. 伴行的支气管可以比相邻肺动脉粗2倍以上

1243. MR胰胆管造影（MRCP）的描述错误的是
   A. 空腹8小时，检查前三天素食
   B. 检查前20分钟，口服葡萄糖酸铁500 ml
   C. 常规扫描序列为单次屏气单激发3D块重T<sub>2</sub>-TSE序列，采集时间仅2秒/幅
   D. 常规扫描序列为2D-多层薄层HASTE序列
 ->E. 图像后处理多层扫描序列的原始图像需经SSD重建

1244. 脑膜瘤最常见部位（  ）
   A. 凸面
   B. 后颅窝
   C. 蝶骨嵴
 ->D. 失状窦旁/脑镰旁
   E. 小脑幕

1245. 关于CT密度分辨力较高的原因，下列叙述哪项是错误的
   A. 成像的X线束到达探测器前，已被准直器严格准直，散射线少，伪影减少
   B. 采用了高灵敏度、高效率的接收介质，数据在转换过程中损失小
   C. CT图像为数字影像，可通过调节窗宽、窗位满足各种观察需求
   D. 准直器、探测器、数据转换器共同作用，提高了CT图像的密度分辨力
 ->E. 滑环技术的应用，既大大提高了扫描速度，又提高了CT的密度分辨力

1246. 关于髋关节MRI的描述，错误的是
   A. MRI是髋关节首选的检查方法
   B. 髋关节需进行双侧同时扫描
   C. 冠状位成像相位编码方向为左右向
 ->D. 冠状位T<sub>1</sub>WI要加脂肪抑制技术
   E. 冠状位T<sub>2</sub>WI要加脂肪抑制技术

1247. 下面与上腹部扫描技术无关的是
   A. 口服碘水造影剂
   B. 肝脏要进行肝动脉和门静脉两期扫描
   C. 胰腺要进行胰腺期和门静脉两期扫描
   D. 扫描前禁食4～6小时
 ->E. 急诊为节省时间上腹部扫描可不做增强

1248. 婴幼儿佝偻病最常见的营养素缺乏是（  ）
   A. 维生素A
   B. 维生素B
   C. 维生素C
 ->D. 维生素D

1249. 能量80keV的电子入射到X射线管的钨靶上产生的结果是
 ->A. 连续X射线的最大能量是80keY
   B. 特征x射线的最大能量是80keY
   C. 产生的X射线绝大部分是特征X射线
   D. 仅有1%的电子能量以热量的形式沉积在钨靶中
   E. 以上都是

1250. 正常肺纹理的影像中，下列哪项不对
   A. 外带肺纹理稀少
   B. 呈树枝状，越分越细
   C. 右下肺纹理可与肝影重叠
 ->D. 右上肺纹理比左上肺纹理多
   E. 右下肺纹理比左下肺纹理明显
解析：在正位胸片上，肺纹理自肺门呈树枝状向肺野中、外带延伸，逐渐变细至肺野外围。

1251. 代表第五代CT机结构特点的是
   A. CT机为旋转、平移扫描方式
   B. X线束的扇形角达50°～90°
   C. 只有球管围绕受检者做360°旋转
   D. 扫描速度可达1～5s
 ->E. 具有一个电子束X线管

1252. 256×256形式表示的是
   A. 像素
   B. 视野
 ->C. 矩阵
   D. 像素大小
   E. 视野大小

1253. 电子束CT（EBCT）使用的主要目的是
 ->A. 心脏动态器官
   B. 四肢关节
   C. 肝胆胰系统
   D. 颅脑
   E. 前列腺

1254. 关于CR摄影系统的影像板，以下说法不正确的是
   A. 影像板上的图像信息经计算机处理后可永久保存
   B. 影像板上记录的信号为模拟信号
 ->C. 自影像板上读出的信息为数字信息
   D. 影像板可反复使用
   E. 影像板代替胶片保存X线影像信息
解析：影像板上记录的信号为模拟信号，经A/D转换器转换为数字信息。

1255. 施加90°脉冲后，关于质子宏观磁化矢量M的描述错误的是
   A. M在xy平面上
 ->B. M与B<sub>0</sub>平行
   C. M与B<sub>0</sub>垂直
   D. M<sub>XY</sub>最大
   E. M<sub>Z</sub>为零

1256. 关于重建的描述，正确的是
 ->A. 在阵列处理器中对原始数据进行处理，最后获得横断面图像
   B. 不涉及原始数据，可获得横断面图像
   C. 经过重建，可获得多平面图像、三维图像等
   D. 扫描的层厚越厚，横断面图像越多，获得的重建图像质量就越好
   E. 重建图像的质量与横断面图像有密切关系

1257. 大脑半球弓形纤维连接
   A. 外囊
 ->B. 相邻脑回
   C. 内囊
   D. 基底节
   E. 丘脑

1258. 下列哪项不是特发性肺纤维化的CT表现（  ）
   A. 磨玻璃密度影及肺实变影
   B. 长1～2 cm，宽约1 mm的线状影
   C. 胸膜下弧线状影
 ->D. 游走性肺段或肺叶浸润影
   E. 小结节影及蜂窝状影
解析：特发性肺纤维化早期以磨玻璃影和轻度网状改变为主，晚期则以明显纤维化与蜂窝状改变为主；而游走性病变为过敏性肺炎的特点。

1259. X射线通过人体后，透射线强度与原射线的关系是
 ->A. 指数衰减关系
   B. 线性衰减关系
   C. 与距离平方成正比
   D. 康普顿散射效应关系
   E. 透射线强度是原射线强度的一半

1260. 关于CT扫描层厚的描述，错误的是
   A. 层厚是CT扫描技术选择的重要参数
   B. 层厚较薄，空间分辨率高
 ->C. 层厚加大，密度分辨率低
   D. 层厚的选择应根据扫描部位和病变大小决定
   E. 层厚较薄，病灶检出率高

1261. 关于骨关节结核，下列说法错误的是
   A. 95%以上继发于肺结核
   B. 脊柱结核发病率最高
   C. 脊柱结核中腰椎为最好发的部位
   D. 负重大、活动多的关节易发病
 ->E. 骨结核的主要影像学特点是骨质疏松、骨质破坏、明显的骨质增生硬化

1262. 关于胆管细胞癌的说法，错误的是
   A. 起源于肝内胆管的上皮细胞
 ->B. 与肝癌比较，更容易形成门静脉或肝静脉癌栓
   C. 平扫呈低密度实性病灶，部分可见不规则钙化
   D. 增强后病灶显示较清楚，可呈多结节
   E. 有时末梢胆管的局限性扩张是唯一表现

1263. 关于X线剂量定义的解释，错误的是
   A. 吸收剂量：单位质量的物质吸收电离辐射的能量
   B. 当量剂量：引起某些生物效应的危险
   C. 当量剂量率：单位时间内当量剂量的增量
   D. 比释动能：间接辐射粒子释放的带电粒子的初始动能之和
 ->E. 比释动能率：时间间隔内的比释动能的减量

1264. 采用STIR序列能抑制脂肪信号，因为脂肪有一个
   A. 长TR
   B. 长TE
 ->C. 短T<sub>1</sub>
   D. 短T<sub>2</sub>
   E. 长T<sub>2</sub>

1265. “小膀胱”征（膀胱挛缩）多见于
   A. 膀胱息肉
   B. 膀胱结石
 ->C. 膀胱结核
   D. 膀胱移行上皮癌
   E. 膀胱炎（急性）

1266. CT扫描时，球管旋转数秒后停止，检查床移到下一个扫描层面，重复进行下一次扫描的扫描方式是
 ->A. 规扫描
   B. 螺旋扫描
   C. 间隔扫描
   D. 持续扫描
   E. 高速扫描

1267. 关于CT增强扫描的叙述错误的是
   A. 增强体内需观察物体的对比度
   B. 对比剂可通过不同方式注入
   C. 增强组织的辐射衰减差异
 ->D. 扫描方式与平扫不同
   E. 提高病变的检出率

1268. 关于中心线的叙述正确的是
   A. 中心线一般通过被摄部位的边缘
   B. 中心线不是X线摄影方向的代表
   C. 中心线与影像接收器平行
   D. 中心线是指从阳极靶面射出的X线
 ->E. 中心线是X线束中垂直于窗口中心的射线

1269. 下列哪项是小肠克罗恩病最具特征性X线表现
   A. 多发生于回肠远端
   B. “卵石征”
   C. “跳跃征”
 ->D. 纵行溃疡
   E. 以上都不是

1270. 主动脉夹层首选的影像检查方法是（  ）
   A. X线检查
   B. 超声检查
 ->C. CTA检查
   D. MRA检查
解析：夹层主动脉瘤胸部X线平片表现缺乏特异性。超声检查范围有限、受干扰因素较多。MRA存在伪影的干扰，扫描速度较慢。CTA扫描速度快、覆盖范围广、空间分辨率高，可以明确诊断主动脉夹层的存在及类型，是首选的影像学方法。

1271. Gd-DTPA的不良反应可包括
   A. 头晕
   B. 头痛
   C. 恶心
   D. 心前区不适
 ->E. 以上均是

1272. 放大扫描功能的实现是基于哪项的调整
 ->A. 探测器
   B. X线发生系统
   C. 计算机系统
   D. 扫描检查床
   E. 扫描机架

1273. 下面盆腔CT检查扫描技术参数错误的是
   A. 仰卧，头先进
   B. 正位定位像
 ->C. 标准或骨模式
   D. 增强扫描团注对比剂
   E. 团注对比剂延迟扫描30～35秒

1274. 下列药物中具有给药时机依赖性，血药浓度达到一定水平，疗效不再增加的是
   A. 顺铂
   B. 卡铂
   C. 丝裂霉素
   D. 多柔比星
 ->E. 羟喜树碱

1275. 头颅摄影不需要采取什么技术
   A. 滤线设备
   B. 较小部位用遮线筒
   C. 乳突、视神经孔可用近距离
   D. 用增感屏暗盒
 ->E. 无需滤线设备

1276. 一般于下列位置观察食管，其有三个压迹，自下而上依次为主动脉压迹、左主支气管压迹、左心房压迹的是
   A. 后前位
   B. 左前斜位
 ->C. 右前斜位
   D. 侧位
   E. 以上都不是

1277. 对于透视及摄影的说法，下列说法正确的是
   A. 对脊柱，骨盆的观察不受限
   B. X线透视时只要荧光板够亮，无须暗适应
   C. 透视影像的空间分辨率更高
 ->D. 可动态观察心脏、大血管搏动
   E. X线摄影时用增感屏，可增加辐射剂量
解析：由于透视对比度和清晰度较差，难于观察密度与厚度差别小的器官以及密度与厚度较大的部位，可对器官动态观察，用增感屏是为了提高射线的利用率，减少辐射剂量。

1278. 位于后纵隔脊柱旁肋脊区内最常见的纵隔肿瘤是（  ）
   A. 胸腺瘤
   B. 心包囊肿
   C. 畸胎瘤
 ->D. 神经源性肿瘤
   E. 淋巴瘤
解析：神经源性肿瘤是后纵隔最常见的肿瘤，常位于脊柱旁。

1279. 同层动态扫描主要是研究病灶的增强特征，常用于鉴别的疾病是
   A. 肝炎和肝硬化
   B. 脂肪肝和血管瘤
   C. 肝炎和肝癌
   D. 脂肪肝和肝硬化
 ->E. 肝癌和血管瘤

1280. 已知准直器宽度10 mm、螺距1.0、旋转一周时间1秒，曝光30秒扫描距离是
   A. 10 mm
   B. 30 mm
   C. 100 mm
 ->D. 300 mm
   E. 600 mm

1281. X线影像的转换介质不包括
   A. IP
   B. 荧光屏
   C. 影像增强器
 ->D. 滤线栅
   E. 屏-片系统

1282. 不属于CT机特殊功能软件的是
   A. 动态扫描功能软件
 ->B. 故障诊断功能软件
   C. 三维图像重组功能软件
   D. 定量骨密度测定功能软件
   E. 目标扫描功能软件

1283. 关于PC-MRA成像的描述，错误的是
   A. 利用流动使血液质子的相位变化进行成像
 ->B. 利用流动使血液质子的频率变化进行成像
   C. 编码流速的选择是PC-MRA成像的关键
   D. PC-MRA采用双极性梯度对流动进行编码
   E. PC-MRA图像可分为速度图像和流向图像

1284. 关于X线的叙述，错误的是
   A. X线比可见光的波长短
   B. X线本质是一种电磁波
   C. X线具有一定的波长和频率
   D. X线属于电磁波中的电离辐射
 ->E. X线是带电粒子
解析：X线本质是一种电磁波，具有一定的波长和频率，由于X线光子能量大，可使物质产生电离，故属于电磁波中的电离辐射，x线肉眼看不见，不带电。

1285. 关于“肠结核”影像，下述叙述不正确的是
   A. 内收
   B. 跳跃征
 ->C. 龛影检出率较高
   D. 升结肠常短缩、变窄
   E. 充盈缺损

1286. 亚急性出血正铁血红蛋白细胞外期的MR表现是
   A. T<sub>1</sub>WI低信号、T<sub>2</sub>WI高信号
 ->B. T<sub>1</sub>WI高信号、T<sub>2</sub>WI高信号
   C. T<sub>1</sub>WI高信号、T<sub>2</sub>WI低信号
   D. T<sub>1</sub>WI低信号、T<sub>2</sub>WI低信号
   E. T<sub>1</sub>WI等信号、T<sub>2</sub>WI等信号

1287. 冠状动脉CTA重建间距一般应小于层厚的
   A. 10%
   B. 30%
 ->C. 50%
   D. 70%
   E. 90%

1288. 下列不是胼胝体的组成部分的是
 ->A. 胼胝体中部
   B. 胼胝体膝部
   C. 胼胝体体部
   D. 胼胝体嘴部
   E. 胼胝体压部

1289. 下列关于肺的解剖描述巾错误的是
   A. 一般情况下，左肺门比右肺门位置高
   B. 心胸比率不大于0.5
   C. 气管分叉部在右肺动脉的背侧
   D. 左主支气管比右主支气管长
 ->E. 上腔静脉通过右肺动脉背侧

1290. 关于胸部正位摄影的叙述正确的是
   A. 后前位比前后位心脏放大率大
   B. RAO称第二斜位
   C. 主动脉弓投影于右上肺野
   D. 吸气时横膈上升
 ->E. 胸锁关节在后前位，与第4后肋相重

1291. CT滤波函数中关于高分辨率滤波模式叙述不正确的是
   A. 是一种强化边缘、轮廓的函数
   B. 可以提高空间分辨率
   C. 会增加图像噪声
 ->D. 会平滑图像
   E. 会增强对比

1292. 若CT 图像像素长宽均为1 mm，层厚为2 mm，则对应体素的高度为
   A. 1 mm
 ->B. 2 mm
   C. 3 mm
   D. 4 mm
   E. 0.5 mm

1293. 光子能量超过多少时，碘对X线的吸收变小
   A. 20keV
   B. 30keV
   C. 40keV
   D. 50keV
 ->E. 60keV以上

1294. 急性阑尾炎CT影像检查征象不对的是
   A. 阑尾肿大，管腔外径＞6 mm
 ->B. 阑尾周围条纹征是诊断急性阑尾炎最有价值的直接征象
   C. 阑尾周围蜂窝织炎
   D. 阑尾周围脓肿
   E. 以上都是急性阑尾炎CT影像检查征象

1295. 下列各项中，T<sub>1</sub>WI表现为高信号的是
   A. 脑脊液
   B. 脑水肿
   C. 肝囊肿
 ->D. 亚急性期血肿
   E. 肿瘤坏死、液化
解析：T<sub>1</sub>WI指主要突出组织纵向弛豫差别的成像方法，主要由T<sub>1</sub>信号对比决定。水和大部分病变在T<sub>1</sub>WI上表现为低信号，如脑脊液、尿液、胆汁、水肿、坏死、囊变及大部分肿瘤等，T<sub>1</sub>WI表现为高信号的有脂肪组织或脂肪瘤、亚急性出血、黑色素瘤。

1296. 在下列组合中彼此无关的是
   A. 白细胞——细菌
 ->B. 红细胞——免疫
   C. 血小板——凝血、止血
   D. 血色素——氧
   E. 血浆——电解质

1297. 下列不参与构成影像增强器的元件的是
   A. 输入屏
   B. 输出屏
 ->C. 物镜
   D. 管套
   E. 电子透镜

1298. 关于X线物理效应的叙述，正确的是
   A. 穿透作用
   B. 感光作用
   C. 荧光作用
   D. 干涉与衍射作用
 ->E. 以上全是
解析：X线的物理效应包括穿透作用、感光作用、电离作用、荧光作用、干涉与衍射作用。

1299. 图像质量与成像参数的关系，下列错误的是
   A. 降低接收带宽，可使TE时间延迟，化学位移伪影加重
   B. 层厚越大，空间分辨率下降，信噪比增高
   C. FOV越大，空间分辨率下降，但信噪比提高
 ->D. 矩阵越大，信号比越高，空间分辨率也越高
   E. NEX增多，信噪比提高，但扫描时间增加
解析：矩阵越大，体素容积相对越小，因此信噪比SNR是降低的。

1300. 食管造影通常可见到下列压迹，除了
   A. 主动脉弓压迹
   B. 左支气管压迹
   C. 降主动脉压迹
 ->D. 左心室压迹
   E. 左心房压迹

1301. X 线管的外观检查不包括
   A. 管套的各封口处有无渗油、漏油现象
   B. 管套内有无气泡
   C. 看管套一端膨胀鼓的情况
 ->D. 焦点的大小和形状是否合格
   E. 管套内阳极靶面是否损坏

1302. 鉴别脂肪或出血，应该用
   A. STIR
   B. SE T<sub>1</sub>WI
   C. FSE T<sub>2</sub>WI
   D. FLAIR
 ->E. GRE
解析：GRE序列回波的产生依靠梯度场的切换，不能剔除主磁场的不均匀造成的质子失相位，对磁场的不均匀性敏感，故容易检出能够造成局部磁场不均匀的病变，如出血等。

1303. 直接FPD可以由什么直接获得像素位置信息
 ->A. 地址编码电路
   B. 信号放大电路
   C. 滤波电路
   D. A/D转换电路
   E. 显示电路

1304. 下列有关核磁现象的表述，正确的是
   A. 任何原子核自旋都可以产生核磁
   B. MRI成像时，射频脉冲频率必须与质子自旋频率一致
   C. 质子的自旋频率与磁场场强成正比
 ->D. 质子的进动频率明显低于其自旋频率
   E. 在场强一定的前提下，原子核的自旋频率与其磁旋比成正比
解析：旋进是依赖于自旋的运动，而自旋运动却并不要依赖于旋进。核的自旋是永无休止的运动。进动频率与自旋核角速度及外加磁场的关系可用Larmor方程表示。根据Lar-mor方程，进动频率明显低于自旋频率。

1305. 胸部高千伏摄影，滤线栅的栅比不应小于
   A. 8﹕1
   B. 10﹕1
 ->C. 12﹕1
   D. 14﹕1
   E. 16﹕1

1306. 下列描述，不属于椎间盘髓核溶解术禁忌证的是
 ->A. 颈椎间盘突出
   B. 腰椎间盘突出已钙化或合并隐窝骨性狭窄者
   C. 腰椎间盘突出合并脊柱滑脱
   D. 腰椎间盘突出合并附件骨折
   E. 腰椎间盘突出合并椎体肿瘤

1307. 与X线机的输出无关的是
   A. 灯丝电子加速电压
   B. X线管电流
   C. 照射时间
 ->D. 焦点大小
   E. 管电压

1308. 左冠状动脉前降支的分支不包括
   A. 室间隔支
   B. 左室前支
   C. 右室前支
   D. 对角支
 ->E. 回旋支

1309. 自旋回波发生于
 ->A. 90°RF脉冲后跟着一个180°RF脉冲
   B. 90°RF脉冲后跟着一个90°RF脉冲
   C. 180°RF脉冲后跟着一个90°RF脉冲
   D. 180°RF脉冲后跟着一个180°RF脉冲
   E. α RF脉冲后跟着一个180°RF脉冲

1310. 下列关于早期中央型肺癌的定义哪项是不正确的（  ）
   A. 是指肿瘤局限于支气管腔内的肿瘤
   B. 是指在肺叶或肺段支气管壁内浸润生长的肿瘤
   C. 肿瘤未侵及周围肺组织
 ->D. 是指管外型和管壁型生长的肿瘤
   E. 肿瘤未发生转移者
解析：早期中央型肺癌定义中规定，肿瘤组织不能超出支气管壁之外或出现管外肿物。

1311. 以下正常食管X线解剖的说法，不对的是
   A. 始于颈6椎体水平
   B. 止于胸11椎体水平
   C. 通常分颈段、胸段、腹段
 ->D. 食管黏膜纹与胃相似
   E. 青年人有三个生理压迹

1312. 外伤性颈内动脉海绵窦瘘介入治疗常用的栓塞剂为
   A. 40%碘化油
   B. 医用胶（NBCA
   C. 弹簧圈
 ->D. 球囊
   E. 吸收性明胶海绵

1313. 不与胃后壁毗邻的结构是
   A. 胰
 ->B. 肝左叶
   C. 左肾上半部
   D. 左肾上腺
   E. 横结肠

1314. 有关汤氏位摄影，以下错误的是
   A. 患者仰卧，正中矢状面垂直于台面
   B. 下颌内收，听眦线垂直于台面
   C. 胶片上缘与头顶平齐，下缘低于下颌骨
 ->D. 中心线向足侧倾斜15°角
   E. 中心线对准眉间上方约10 cm处射入，从枕外隆凸下方射出

1315. 关于CT透视扫描仪扫描方式的描述，正确的是
   A. 只有球管的旋转，探测器不运动
   B. 采用了旋转-平移扫描方式
 ->C. 扫描数据采集部分采用了滑环技术，实现了连续扫描
   D. 扫描机架是连续、双向往返的旋转
   E. 扫描方式较简单，远远落后于第三代CT机

1316. 脑室系统不包括
   A. 中脑导水管
   B. 侧脑室
   C. 第四脑室
   D. 第三脑室
 ->E. 枕大池

1317. 胸骨正位摄影，下列描述不正确的是
   A. 被检者俯卧
   B. 两臂内旋
   C. 胶片上缘包括颈静脉切迹，下缘包括剑突
 ->D. 中心线向足侧倾斜
   E. 用低千伏、低毫安、长时间，近焦-片距的摄影条件

1318. 核磁弛豫的概念及宏观磁化矢量的变化如下
   A. 出现于90°射频脉冲之前
   B. 出现于90°射频脉冲之中
 ->C. M<sub>XY</sub>最大恢复到平衡状态的过程
   D. M<sub>XY</sub>最小
   E. M<sub>Z</sub>最大
解析：包括纵向弛豫及横向弛豫，均为磁矩恢复到平衡状态的过程。

1319. 关于纵裂的描述，不正确的是
   A. 纵裂内是由硬脑膜构成的大脑镰
   B. 内含静脉窦
 ->C. 内含大脑前、中动脉
   D. 将半球分成两半
   E. 大脑镰可以增强

1320. 对于透视及摄影的说法，下列说法正确的是
   A. 对脊柱，骨盆的观察不受限
   B. X线透视时只要荧光板够亮，无须暗适应
   C. 透视影像的空间分辨率更高
 ->D. 可动态观察心脏、大血管搏动
   E. X线摄影时用增感屏，可增加辐射剂量
解析：由于透视对比度和清晰度较差，难于观察密度与厚度差别小的器官以及密度与厚度较大的部位，可对器官动态观察，用增感屏是为了提高射线的利用率，减少辐射剂量。

1321. 跟骨下上轴位摄影，下列描述哪项错误
   A. 被检者坐于摄影台上
 ->B. 被检侧下肢伸直，稍外旋
   C. 踝关节极度屈曲
   D. 足部长轴与暗盒垂直
   E. 中心线向头侧倾斜35°～45°，经内外踝连线中点射入胶片

1322. 在X线诊断能量范围内，X线与物质不发生相互作用的形式是
   A. 相干散射
 ->B. 光核反应
   C. 康普顿散射
   D. 不变散射
   E. 光电效应

1323. CT扫描注意事项中不包括
   A. CT检查病人应先更衣、穿鞋套
   B. 不合作患者，CT扫描前应作镇静或麻醉处理
   C. 需增强扫描的病人常规做碘过敏试验
   D. 认真阅读申请单
 ->E. 根据病人要求确定扫描参数

1324. 滑环式CT扫描机与传统CT机比较，改变的是
   A. X线曝光方式
   B. 数据采集方式
   C. 图像重建方式
   D. 图像显示方式
 ->E. 运动方式

1325. 质量保证和质量控制的基本定义是
   A. 对受检者及检查者，以最小的代价，获得一张（幅）优良图像的一种有组织、有计划的行为
   B. 对检查者，以最小的代价和最少的射线剂量，获得一张（幅）优良图像的一种有组织、有计划的行为
   C. 对受检者，以最小的代价和最少的射线剂量，获得一张（幅）优良图像的一种有组织、有计划的行为
 ->D. 对受检者及检查者，以最小的代价和最少的射线剂量，获得一张（幅）优良图像的一种有组织、有计划的行为
   E. 对受检者及检查者，以最少的射线剂量，获得一张（幅）优良图像的一种有组织、有计划的行为

1326. 测量接地电阻的大小时，测量距离应至少多少米以上
   A. 5
   B. 10
 ->C. 15
   D. 30
   E. 40

1327. CT成像中与产生伪影无关的准备工作是
   A. 做好患者呼吸训练
   B. 不吃含有金属类成分的药物
   C. 给予镇静剂
 ->D. 患者更衣，换鞋入室
   E. 去掉金属饰物

1328. 观察儿童骨龄应摄
   A. 踝关节
 ->B. 腕关节
   C. 膝关节
   D. 肘关节
   E. 胸片

1329. 正常肠道气体分布最多的部位是
   A. 十二指肠球部
   B. 十二指肠降部、水平部与升部
   C. 空肠
 ->D. 结肠
   E. 回肠

1330. 肺结核大于5 mm的小结节为
 ->A. 增殖性病灶
   B. 纤维增殖性病灶
   C. 干酪性病灶
   D. 纤维性病灶
   E. 钙化性病灶

1331. 肥胖患者心影呈
   A. 滴状心
 ->B. 横位心
   C. 靴型心
   D. 主动脉型心
   E. 梨形心

1332. 在CT图像中，肝正常的CT值是
   A. -950～-550HU
   B. -100～-50HU
 ->C. 45～75HU
   D. >80HU
   E. >250HU

1333. 关于磁矩的概念，错误的是
 ->A. 所有质子的角动量方向与B0一致
   B. 磁矩方向与外加磁场方向一致
   C. 磁矩是一个动态形成过程
   D. 磁矩在磁场中随质子进动的不同而变化
   E. 磁矩受到破坏后，恢复也要考虑到时间的问题

1334. 增强或减弱特殊空间频率成分，可以采取的方法是
   A. 更换掩模
   B. 图像位移
 ->C. 空间滤过
   D. 时问滤过
   E. 积分掩模

1335. CTA是
 ->A. 在靶血管内对比剂充盈最佳的时间进行螺旋扫描，然后利用图像后处理技术建立二维或三维的血管影像
   B. 注射对比剂后，对选定层面进行快速扫描，观察对应体素CT值的动态变化，利用反映灌注情况的参数通过数模转换成灰阶或伪彩图像
   C. 对确定层位进行连续扫描，用部分替代扫描与重建的方式来完成的不同时间图像的快速成像方法
   D. 仿真内镜
   E. 容积演示

1336. 一般松果体开始萎缩的年龄为
 ->A. 7岁后
   B. 14岁后
   C. 10岁后
   D. 5岁后
   E. 18岁后

1337. 与空间定位无关的技术是
   A. Gx
   B. Gy
   C. Gz
 ->D. Bo
   E. 傅里叶变换
解析：B<sub>0</sub>为主磁场。

1338. 当窗宽为250，窗位为50时，其CT值显示范围为
   A. 50～250
 ->B. -75～175
   C. -125～125
   D. 0～250
   E. 50～300
解析：CT值显示范围为窗位加1/2窗宽～窗位减1/2窗宽。

1339. 肺淤血最早出现可靠征象是
   A. 肺纹理增加、模糊
   B. 肺水肿
 ->C. 上肺静脉扩张，与下肺野血管比例改变
   D. 胸腔积液
   E. 以上都不是

1340. DSA检查的术前准备不包括
   A. 碘过敏和麻醉药过敏试验
   B. 检测心、肝、肾功能及出凝血时间、血小板计数
 ->C. 术前8小时禁食
   D. 术前半小时肌注镇静剂
   E. 穿刺部位备皮

1341. 胃肠气钡双重造影的钡剂浓度为
   A. 50%～100%
   B. 100%～150%
 ->C. 180%～200%
   D. 200%～250%
   E. 以上都不对
解析：冒肠气钡双重造影使用的浓度多采用180%～200%（W/V）。

1342. 显影液长时间放置后，显影能力低下的原因是
   A. 显影剂含量少
   B. 显影液被稀释
 ->C. 空气氧化，显影液疲劳
   D. 显影液中有机物的沉积过多
   E. 保护剂含量少

1343. 关于X线化学效应的叙述正确的是
   A. 穿透作用
   B. 电离作用
   C. 荧光作用
   D. 干涉与衍射作用
 ->E. 着色作用

1344. 超导线圈（铌钛合金）产生电阻的临界温度是
   A. 0 K
   B. 4.2 K
 ->C. 9.3 K
   D. 10 K
   E. 77 K

1345. 腰椎正位标准片，下列描述哪项错误
 ->A. 照片内应包括第1～5腰椎、腰骶关节、两侧骶髂关节及两侧膈肌
   B. 椎体序列于照片正中，棘突序列于椎体正中
   C. 两侧横突，椎弓根对称显示
   D. 椎间隙清晰
   E. 第3腰椎椎体各缘呈切线状显示，无双边现象

1346. 额顶叶的分界为
   A. 中央前回
   B. 中央后回
 ->C. 中央沟
   D. 中央前沟
   E. 中央后沟

1347. 不同CT值范围提示不同成分，下列叙述中错误的是
   A. 3～18HU提示为液体
   B. -1000HU提示为空气
 ->C. 20～80HU提示为脂肪
   D. 80～300HU提示为钙化
   E. 400HU提示为骨骼
解析：-120～-40HU提示为脂肪。

1348. 被称为“散射效应”的是
   A. 相干散射
   B. 光电效应
 ->C. 康普顿效应
   D. 电子对效应
   E. 光核反应

1349. 颅内血肿的CT值
   A. -100~-30HU
   B. 0～10HU
   C. 100～200HU
 ->D. 40～80HU
   E. -1000HU

1350. 腰椎滑脱、腰椎椎弓狭部裂、脊柱裂分别首选的摄影体位是
 ->A. 腰椎前后位、侧位；腰椎斜位；腰椎前后位、骶骨前后位
   B. 腰椎斜位；腰椎前后位、侧位；腰椎前后位、骶骨前后位
   C. 腰椎前后位、骶骨前后位；腰椎斜位；腰椎前后位、侧位
   D. 腰椎前后位、侧位；腰椎斜位；腰椎前后位、侧位
   E. 腰椎斜位；腰椎前后位、骶骨前后位；腰椎前后位、侧位

1351. 符合脊柱结核MRI信号表现的是
   A. T<sub>1</sub>WI和T<sub>2</sub>WI均为低信号
 ->B. T<sub>1</sub>WI为低信号，T<sub>2</sub>WI均为不均匀等高信号
   C. T<sub>1</sub>WI和T<sub>2</sub>WI均均为高信号
   D. T<sub>1</sub>WI为高信号，T<sub>2</sub>WI均为低信号
   E. T<sub>1</sub>WI和压脂序列均为低信号

1352. 关于CT增强扫描的叙述正确的是
   A. 增强扫描就是螺旋扫描
 ->B. 增强扫描是指经血管注射对比剂后再行扫描的方法
   C. 增强扫描不能用轴位扫描模式
   D. 增强扫描就是两期和多期扫描
   E. 增强扫描是高级CT特有的扫描程序

1353. 胃底食管静脉曲张破裂大出血的最优治疗方法是
   A. 单纯药物治疗
 ->B. 胃冠状静脉栓塞术
   C. 胃左动脉栓塞术
   D. 外科分流术
   E. 胃底静脉结扎术

1354. 正常成年人脑沟宽
 ->A. 小于5 mm
   B. 小于10 mm
   C. 小于8 mm
   D. 小于7 mm
   E. 小于15 mm

1355. 腔静脉滤器植入的适应证，错误的是
   A. 禁忌抗凝治疗者
   B. 有漂浮血栓
   C. 复发性肺栓塞
   D. 下肢血栓性静脉炎
 ->E. 有出血和易出血病变者

1356. 关于奇叶叙述不正确的是
   A. 只见于右肺上叶纵隔旁
   B. 没有独立的支气管
   C. 奇叶的叶间裂有四层胸膜
 ->D. 可以独立为一个肺叶
   E. 有由右肺尖走向右肺门上方的奇静脉

1357. 肺部病变常见的钙化形式不包括
 ->A. 爆米花状钙化
   B. 单发性钙化
   C. 多发性钙化
   D. 肿块内钙化
   E. 环状钙化

1358. 颅脑横断位平扫，对前、中、后颅凹显示最理想的基线是
   A. 听眶线
 ->B. 听眉线
   C. 听眦线
   D. 听鼻线
   E. 听口线

1359. 表面遮蔽显示
   A. 对确定层位进行连续扫描，用部分替代扫描与重建的方式来完成的不同时间图像的快速成像方法
   B. 螺旋扫描后根据需要组成不同方位（常规是冠位、矢状、斜位）的重新组合的断层图像
   C. 在靶血管内对比剂充盈最佳的时间进行螺旋扫描，然后利用图像后处理技术建立二维或三维的血管影像
 ->D. 将像素大于某个确定域值的所有像素连接起来的一个三维的表面数学模型，然后用一个电子模拟光源在三维图像上发光，通过阴影体现深度关系
   E. 把扫描后的图像叠加起来，把其中的高密度部分做一投影，低密度部分删掉，形成这些高密度部分三维结构的二维投影

1360. 下列关于使用棉絮钡餐诊断食道异物错误的是
   A. 结合常规透视摄片，絮钡可有利于检出透光或密度较低的异物
 ->B. 异物较大，怀疑伴发食道炎症者，可使用稀钡
   C. 消毒棉撕成薄片网状，浸泡在黏稠钡剂中
   D. 无钡棉钩挂现象，也不能完全排除异物存留
   E. 絮钡可掩盖异物外形，加重阻塞，增加食管镜检的困难

1361. 下颌角水平颈部鳃裂囊肿起源于第几鳃弓（  ）
   A. 第一鳃弓
 ->B. 第二鳃弓
   C. 第三鳃弓
   D. 第四鳃弓
解析：鳃裂囊肿起源于第二鳃弓。

1362. 胃环肌层最厚处是
   A. 胃贲门部
   B. 胃体部
 ->C. 胃幽门
   D. 胃大弯
   E. 胃小弯

1363. 关于肝囊肿的声像图表现，下列选项错误的是
   A. 呈圆形或类圆形
   B. 囊壁薄而光滑
 ->C. 内部低回声
   D. 后方回声增强
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0601dx11jx.png "/>

1364. 在CT图像中，钙化正常的CT值是
   A. -950～-550HU
   B. -100～-50HU
   C. 45～75HU
 ->D. >80HU
   E. >250HU

1365. 不属于FSE缺点的是
   A. T<sub>2</sub>WI的脂肪信号高于SE序列
   B. 由于回波信号幅度不同会导致图像模糊
   C. 造成射频能量累积
 ->D. 运动伪影严重
   E. 不利于检测出血等病变

1366. 经导管血管内灌注术主要是
   A. 血管收缩治疗
   B. 化疗药物灌注治疗
   C. 溶栓治疗
 ->D. 以上全是
   E. 以上全不是

1367. 不开口于中鼻道的鼻窦是
   A. 额窦
   B. 上颌窦
   C. 筛窦
 ->D. 蝶窦
   E. 筛窦前组

1368. MRI成像最常用的待检原子是
   A. 钙原子核
 ->B. 氢原子核
   C. 钠原子核
   D. 磷原子核
   E. 氮原子核

1369. 常规CT增强扫描，对哪种病变价值最低
   A. 脊索瘤
 ->B. 胆结石
   C. 垂体瘤
   D. 脾转移瘤
   E. 原发性肝癌

1370. 关于常规SE序列的扫描时间，正确的是
   A. 扫描时间=TE×NY×NEX
 ->B. 扫描时间=TR×NY×NEX
   C. 扫描时间=TE×TR×NEX
   D. 扫描时间=TE×TR×NY
   E. 扫描时间=（TR×NY×NEX）/ETL

1371. 关于原子能级的叙述正确的是
 ->A. 原子核对电子的吸引力即结合力
   B. 移走轨道电子所需最大能量即结合能
   C. 能级高发生的X线波长短
   D. X线波长与电子所在壳层无关
   E. 内层轨道电子所产生的X线波长较长

1372. 手术后局限性胆总管狭窄并出现梗阻性黄疸症状，应首选的治疗方法是
 ->A. 球囊扩张术
   B. 手术治疗
   C. 支架植入术
   D. 球囊扩张+手术治疗
   E. 手术治疗+支架植入术

1373. 关于对比剂流率设定的叙述，正确的是
   A. 流率参数应等于其血流速度
   B. 流率参数应等于或略大于其血流速度
   C. 流率参数应大于其血流速度
 ->D. 流率参数应等于或略小于其血流速度
   E. 流率参数应小于其血流速度

1374. 关于血管内栓塞治疗消化道出血，叙述错误的是
 ->A. 胃切除术后的出血对输注加压素无反应，应积极采取栓塞治疗
   B. 胃溃疡出血的决定性治疗是手术
   C. 急性出血性胃炎的首选治疗措施是选择性动脉内滴注血管加压素
   D. 栓塞术对治疗Mallory-Weiss综合征出血比滴注加压素更有效
   E. 吸收性明胶海绵是最常选用的栓塞材料

1375. 克服血管搏动伪影的方法，不正确的是
   A. 预饱和
   B. 心电门控
 ->C. 脂肪抑制
   D. 相位/频率方向交换
   E. 梯度运动相位重聚（GMR）

1376. 化脓性骨髓炎常累及下列哪些部位（  ）
   A. 骨皮质、骨膜和关节
   B. 骨髓、骺板和骨骺
 ->C. 骨髓、骨和骨膜
   D. 骨骺、骨髓和关节软骨
   E. 骨髓、骨小梁和骺板软骨
解析：化脓性骨髓炎是发生于骨髓的化脓性炎症，但可同时累及骨髓、骨皮质、骨小梁和骨膜等骨结构，较少跨越骺板累及骨骺和关节，因此选C。

1377. 关于短TI反转恢复脉冲序列成像的叙述，错误的是
   A. 可鉴别脂肪与非脂肪结构
   B. 受磁场强度影响较小
 ->C. 可作为脂肪鉴别的金标准
   D. 临床上广泛应用
   E. 增强检查中不适用

1378. 下面肺部及纵隔MRI扫描技术不合理的是
   A. 嘱病人勿动及检查过程中不要咳嗽
   B. 线圈体部相控阵线圈、体线圈
   C. 使用心电门控或周围门控技术
   D. 推荐常规成像序列为：横轴位T<sub>1</sub>WI，横轴位T<sub>2</sub>WI
 ->E. 必要时加做矢状位T<sub>2</sub>WI

1379. MR图像通常是指
 ->A. <sup>1</sup>H图像
   B. <sup>2</sup>H图像
   C. <sup>3</sup>H图像
   D. <sup>13</sup>C图像
   E. <sup>19</sup>F图像
解析：<sup>1</sup>H是软组织中对MRI影响最大的物质。

1380. 为降低心脏、大血管搏动伪影，临床常采用
   A. 呼吸门控技术
   B. 脂肪抑制技术
 ->C. 心电触发及门控技术
   D. 波谱成像技术
   E. 灌注加权成像技术

1381. 膝关节侧位摄影，关节需屈曲
   A. 105°
   B. 115°
   C. 125°
 ->D. 135°
   E. 145°

1382. 关于胶片特性曲线的说法，错误的是
   A. 表示密度值与曝光量之间的关系
   B. 横轴表示曝光量对数值，纵轴表示密度值
   C. 能够表达出感光材料的感光特性
 ->D. 横轴表示密度值，纵轴表示曝光量
   E. 可称为H-D曲线

1383. 18岁后尾骨由4个尾椎组成，各尾椎间由下列哪项连接
   A. 纤维组织
   B. 骨性
 ->C. 软骨
   D. 韧带
   E. 无

1384. 以下哪项关于前列腺癌的描述是错误的
   A. 前列腺癌是男性较常见的恶性肿瘤
   B. MRI显示前列腺癌主要用T<sub>2</sub>WI
 ->C. 前列腺癌95%发生在中央带，不足5%发生在周围带
   D. 精囊腺受侵时T<sub>2</sub>WI信号减低
   E. 淋巴结转移首先累及闭孔和髂内动脉旁组淋巴结
解析：A. 正确；B. 正确；C. 前列腺癌95%发生在周围带，不足5%发生在中央带；D. 正确；E. 正确。

1385. 关于X线防护原则，错误的是
   A. 合理降低个人受照剂量
   B. 缩短受照时间
   C. 建立屏蔽防护
 ->D. 缩短照射距离
   E. 合理降低全民X线检查频率

1386. 骨巨细胞瘤的典型征象是（  ）
 ->A. 位于长骨骨端的膨胀性、偏心性骨质破坏
   B. 位于骨骺多发性骨质破坏，内有钙化
   C. 位于干骺端的囊性破坏区
   D. 骨的偏心性，囊性骨破坏，边缘硬化
   E. 容易发生在骨盆骨
解析：骨巨细胞瘤的特点是膨胀性、偏心性骨质破坏，位于骨端关节面下，一般无硬化边缘，最常见于长骨。因此选A。

1387. 下列属于左冠状动脉分支的是
   A. 右缘支
   B. 心室支
   C. 后降支
 ->D. 旋支
   E. 房室结支

1388. 头颅汤氏（Towne’s）位摄影，下列描述哪点错误
   A. 被检者仰卧摄影床上
   B. 头部正中面对准台面中线并垂直台面
   C. 听眦线与台面垂直
   D. 两外耳孔与台面等距
 ->E. 暗盒上缘超出头顶3 cm

1389. 传统高场磁共振系统，最大检查孔径是
   A. 50 cm
   B. 55 cm
 ->C. 60 cm
   D. 65 cm
   E. 70 cm

1390. 下列对鼻窦MRI技术的叙述错误的是
   A. 线圈用头部线圈
   B. 线圈中心及定位线对着眉间与鼻尖连线的中点
   C. 常规扫描方位：横轴位T<sub>1</sub>WI（T<sub>2</sub>WI）；冠状位T<sub>1</sub>WI（T<sub>2</sub>WI）或T<sub>2</sub>WI STIR
 ->D. 增强扫描一般采用T<sub>2</sub>WI FS序列
   E. 相关准备同颅脑MRI技术

1391. IR代表
   A. 自旋回波序列
 ->B. 反转恢复序列
   C. 部分饱和序列
   D. 梯度回波序列
   E. 快速梯度序列
解析：反转恢复脉冲序列。

1392. 关于X线的叙述，错误的是
   A. X线是一种电磁波
   B. X线波长，穿透力弱
 ->C. L层比M层产生的X线波长长
   D. L层比M层产生的X线波长短
   E. X线波长与电子所在壳层有关

1393. 关于胸部摄影，下列说法错误的是
   A. 肺及膈上肋骨摄影时应深吸气后屏气曝光
   B. 心脏摄影应取平静呼吸下屏气曝光
   C. 心脏摄影比肺脏摄影条件需增加5～10kV
 ->D. 胸骨正位摄影应采用高千伏、低毫安、近距离短时间曝光
   E. 取下照射野范围内的各种金属物
解析：胸骨正位摄影应采用低千伏、低毫安、长时间、近距离并倾斜中心线的摄影技术，并在均勾的浅呼吸方式下曝光，以获得自体断层的效果。

1394. 应用于X线摄影的X线波长，一般在
   A. 0.02×10<sup>-8</sup>～0.3×10<sup>-8</sup> cm
   B. 0.04×10<sup>-8</sup>～0.4×10<sup>-8</sup> cm
   C. 0.06×10<sup>-8</sup>～0.5×10<sup>-8</sup> cm
 ->D. 0.08×10<sup>-8</sup>～0.6×10<sup>-8</sup> cm
   E. 0.10×10<sup>-8</sup>～0.8×10<sup>-8</sup> cm

1395. K空间可使用的填充方式有
   A. 循序对称填充
   B. 迂回轨迹填充
   C. 螺旋填充
   D. 放射填充
 ->E. 以上全是

1396. 关于黄色肉芽肿性肾盂肾炎，下列叙述正确的是
 ->A. 经常可并发肾结石
   B. 属于肾脏特发性病变，与感染关系不大
   C. 局限于肾实质内，不累及肾周结构
   D. 病理改变是大量成熟的脂肪组织和纤维组织
   E. 特征性改变是肾脏体积增大并且瘢痕形成

1397. 发生颅内动脉狭窄介入术后高灌注综合征后，处理措施不包括（  ）
   A. 控制血压
   B. 一旦发现出血，用鱼精蛋白中和肝素
   C. 视患者情况使用降颅压药
 ->D. 抗血小板聚集治疗
   E. 严重脑出血，可考虑脑室引流或外科治疗
解析：抗血小板聚集治疗可能增加出血风险，不宜用于高灌注综合征的处理。

1398. 关于三个方向的梯度场在磁共振空间定位中的作用，错误的是
   A. 磁共振成像位置决定了三个方向梯度场在磁共振空间编码中的作用
   B. 相位编码梯度和频率编码梯度共同决定断层平面信号的空间编码
   C. 层面位置的选择是由层面选择梯度完成的
   D. 可以根据需要交换相位编码梯度和频率编码梯度
 ->E. 可以根据需要交换相位编码梯度和层面选择梯度

1399. 关于下颌牙的牙根线为
   A. 下颌骨下缘上2 cm
   B. 下颌骨下缘上1.5 cm
 ->C. 下颌骨下缘上1 cm
   D. 下颌骨下缘上0.5 cm
   E. 下颌骨下缘

1400. 鉴别鞍区病变是出血还是脂肪时，需做哪个序列
 ->A. T<sub>1</sub>脂肪抑制序列
   B. T<sub>1</sub>水抑制序列
   C. T<sub>2</sub>脂肪抑制序列
   D. T<sub>2</sub>水抑制序列
   E. 弥散加权序列

1401. 下列药物中具有给药时机依赖性，血药浓度达到一定水平，疗效不再增加的是
   A. 顺铂
   B. 卡铂
   C. 丝裂霉素
   D. 多柔比星
 ->E. 羟喜树碱

1402. 有关鞍上池毗邻关系的描述，正确的是
   A. 前为额下回，侧为海马，后为脑桥
   B. 前为眶回，侧为颞叶，后为脑桥
   C. 前为额叶，侧为颞叶，后为脑桥
 ->D. 前为直回，侧为海马，后为中脑
   E. 前为额叶，侧为颌叶，后为延髓

1403. 梯度回波脉冲序列可被认为
 ->A. a～a～a～a
   B. 90°～90°～90°
   C. 90°～180°～90°～180°
   D. 180°～90°～180°～90°
   E. 0°～0°～0°

1404. 正常情况下，肾及肠系膜动脉血流循环的时间是
   A. 4s
   B. 8s
 ->C. 12s
   D. 16s
   E. 20s

1405. SE序列相位一致是指
   A. 180°脉冲激励时
   B. 180°脉冲激励后
   C. 质子群所有质子在同一方向，同步自旋
 ->D. 质子群所有质子在同一方向，不同步自旋
   E. 质子群所有质子在不同方向，不同步自旋

1406. 对肝内病变经皮针刺活检，目前使用方便、最常用的导向方法为
   A. X线透视
 ->B. 超声
   C. CT
   D. MRI
   E. DSA

1407. 关于高千伏摄影，下列描述不正确的是
   A. 高千伏摄影是采用120kV以上的电压进行摄片
   B. 必须有小焦点的X线管
   C. 可获得小感光密度值范围内显示层次丰富的X线摄片影像
   D. 高千伏摄影可缩短曝光时间，减小X线管负荷，减小患者照射量
 ->E. 高千伏摄影使对比度增强，影像层次丰富
解析：高千伏摄影是采用120kV以上的电压进行摄片，一般为120～200kV，必须有小焦点的X线管，使对比度下降，但影像层次丰富。

1408. 下列哪项不属于腹膜后肿瘤的超声表现（  ）
   A. 肿瘤可包绕腹主动脉、下腔静脉生长
   B. 肿瘤可压迫输尿管，引起泌尿系梗阻
 ->C. 肿瘤可随患者呼吸或体位改变而明显移动
   D. 肿瘤内部可出现坏死、囊性变或钙化

1409. 典型卵巢畸胎瘤影像表现
   A. 输卵管受压变形
   B. 瘤体密度不均
   C. 卵巢增大，边缘光滑
 ->D. 见骨组织及牙齿影
   E. 瘤内有透亮区

1410. 关于结肠CT扫描的适应证，不包括
   A. 结肠良、恶性肿瘤
   B. 结肠炎症性病变
   C. 肠套叠
 ->D. 肠梗阻
   E. 肠壁气囊肿

1411. 中年男性。腰痛、尿频、尿急，CT示右肾上极直径5 cm大小略低密度占位，边缘模糊，环形强化，邻近肾周有积液。首先考虑
   A. 右肾上极腺癌
   B. 右肾上极肾母细胞瘤
   C. 右肾上极错构瘤
 ->D. 右肾上极脓肿
   E. 右肾上极结核

1412. 结肠双对比X线造影检查可显示的最小解剖单元是
   A. 结肠袋
   B. 结肠带
   C. 黏膜皱襞
 ->D. 结肠无名沟
   E. 以上都不是

1413. 被检者进行磁共振检查时，体温的变化主要是由于
   A. 静磁场的生物效应造成的
 ->B. 射频场的生物效应造成的
   C. 层面选择梯度场的生物效应造成的
   D. 相位编码梯度场的生物效应造成的
   E. 频率编码梯度场的生物效应造成的

1414. 影响图像质量的几何因素，不包括
   A. 焦点尺寸
 ->B. 球管电压
   C. 探测器孔径大小
   D. 扫描层厚
   E. 采样间距

1415. X线管内电子轰击的面积称
   A. 小焦点
   B. 大焦点
   C. 双焦点
   D. 有效焦点
 ->E. 实际焦点

1416. SE序列中，血流表现为低信号的原因为
 ->A. 垂直扫描层面的血流出现流空现象
   B. 平行扫描层面的血流受磁场不均匀性的影响
   C. 层流造成的失相位
   D. 湍流造成的失相位
   E. 以上都是
解析：心血管内的血液由于流动迅速，使发射MR信号的氢质子离开接受范围而测不到MR信号，称为“流空效应”。

1417. 血流呈现高信号的原因不包括
 ->A. 质子流动失相位
   B. 流入增强效应
   C. 采用梯度回波序列
   D. 偶回波效应
   E. 对比剂增强效应

1418. MRI最常选择<sup>1</sup>H作为成像的元素，主要原因是
   A. 原子结构简单
   B. 对<sup>1</sup>H物理学特性研究较多
   C. <sup>1</sup>H容易发生共振
   D. 其他原子不能发生核磁现象
 ->E. <sup>1</sup>H磁化率高，在生物组织中原子数量最多

1419. 目前常与化疗药物合用行动脉栓塞治疗的药物是（  ）
   A. 碘海醇
   B. 安射力
 ->C. 碘化油
   D. 威视派克

1420. 假设单一因素改变，下列因素的变化可致使信噪比降低的是
 ->A. FOV增大
   B. NEX增加
   C. 主磁场场强升高
   D. TR延长
   E. 矩阵增大

1421. 观察上颌窦的最佳位置是
   A. 头颅后前位
   B. 头颅侧位
   C. 柯氏位
 ->D. 瓦氏位
   E. 汤氏位

1422. 下列说法错误的是
   A. 电压越高，产生的X线波长越短，穿透力越强
   B. X线是在真空管内高速行进成束的电子流撞击钨靶时而产生的
 ->C. X线管产生的X线仅占总能量的10%左右
   D. X线波长短，具有强穿透力，能穿透可见光不能穿透的物体
   E. X线通过任何物质都能产生电离效应
解析：X线管产生的X线仅占总能量的1%左右，其余99%转换为热能。

1423. 静脉注射碘过敏试验，注药后观察反应的常规时间是
   A. 3 min
   B. 5 min
 ->C. 15 min
   D. 25 min
   E. 35 min

1424. 为提高照片对比度，应当
   A. 增大照射野
 ->B. 减小照射野
   C. 采用高千伏摄影
   D. 减低管电流
   E. 以上都不对
解析：减少照射野，所摄取的X线照片上的灰雾就少，照片对比度就好。

1425. 灯丝一般选用金属钨，下列不是钨的特点的是
 ->A. 钨丝寿命与工作温度无关
   B. 蒸发率低
   C. 容易拉丝成形
   D. 在高温下有一定的电子发射能力
   E. 熔点高

1426. T<sub>2*</sub>较T<sub>2</sub>短主要是因为
   A. T<sub>1</sub>的差别
   B. T<sub>2</sub>的差别
   C. 可逆磁场不均匀的影响
 ->D. 不可逆磁场不均匀的影响
   E. 磁场稳定性的影响

1427. 下列不同类型骨结核的特征性X线表现中，不正确的是
   A. 短管骨结核易产生骨气鼓
   B. 骨干结核易形成葱皮样新生骨
   C. 扁骨结核呈囊样骨质破坏
 ->D. 关节滑膜结核首先见到的是承重部分
   E. 脊椎结核常见脓肿形成

1428. 下列哪项不是骨肿瘤的X线表现
   A. 溶骨性破坏
   B. 瘤骨形成
   C. 层状、日光放射状骨膜反应
   D. 局部软组织肿块
 ->E. 死骨形成

1429. 不需选用微导管进行栓塞治疗的疾病为
   A. 颅内动脉瘤
   B. 颅内AVM
   C. 硬脑膜动静脉瘘
   D. 肝亚段栓塞
 ->E. 多发性脾破裂出血
解析：脾破裂出血介入治疗的首要目的是挽救脾功能，所以末梢栓塞没有必要。手术时导管安全放置在脾动脉内使用螺圈栓塞即可达到治疗目的，因此，不必使用同轴导管进行栓塞。

1430. 目前国际上通用的多发性硬化诊断标准是（  ）
 ->A. MacDonald标准2010版
   B. MacDonald标准2006版
   C. Yamamoto标准2012版
   D. Bayer’s标准2008版

1431. 关于回波链的叙述，错误的是
   A. FSE序列在一次90°脉冲后施加多次180°相位重聚脉冲，形成回波链
   B. 回波链越长，扫描时间越短
   C. 回波链越长，信噪比也越低
 ->D. 回波链越长，允许扫描的层数增多
   E. 主要用于FSE及IR序列

1432. 磁共振成像中，主要针对人体内的___进行成像
   A. 氧质子
 ->B. 氢质子
   C. 电子
   D. 氧中子
   E. 氢中子

1433. 横向弛豫又叫
   A. T<sub>1</sub>弛豫
 ->B. 自旋-自旋弛豫
   C. 自旋-晶格弛豫
   D. 氢质子顺磁场方向排列
   E. 氢质子逆磁场方向排列

1434. 肾结核平片征象
   A. 肾影倒“八”字形
   B. 病侧“肾下垂”
   C. 肾影不清
 ->D. 肾区可见不规则钙化灶
   E. 肾外形不光

1435. 手术后局限性胆总管狭窄并出现梗阻性黄疸症状，应首选的治疗方法是
 ->A. 球囊扩张术
   B. 手术治疗
   C. 支架植入术
   D. 球囊扩张+手术治疗
   E. 手术治疗+支架植入术
解析：炎症、手术等均可造成良性胆管狭窄，并引起梗阻性黄疸，一般用球囊扩张术治疗。扩张无效者，行手术治疗，多不采用留置支架的治疗方法。

1436. 下列有关Gd-DTPA的临床应用，错误的是
   A. 常规临床用量为0.1 mmol/kg
   B. 怀疑脑转移病变时可加大剂量2～3倍
 ->C. 只限于中枢神经系统疾患的应用
   D. 常规临床用量为0.2 ml/kg
   E. 用于关节造影时应稀释

1437. 关于阳极制动电路的叙述不正确的是
   A. 减少轴承的磨损
   B. 延长X线管的寿命
   C. 在很短的时间内使转速降到很低
 ->D. 其原理是曝光结束后给启动绕组提供一个脉动直流电
   E. 缩短了X线管的空转时间

1438. 空间分辨率是指
   A. 对组织对比差异的显示能力
 ->B. 对解剖细微结构的显示能力
   C. 评估影像灰阶的参数
   D. 评估信号强度的参数
   E. 评估伪影大小的参数

1439. 以下肿瘤的化学性栓塞治疗临床效果最肯定，甚至可与手术切除效果相媲美的是
   A. 骨肉瘤
 ->B. 原发性肝细胞肝癌
   C. 肾癌
   D. 肝转移瘤
   E. 膀胱癌

1440. 下列哪项不是骨肉瘤X线诊断主要表现（  ）
   A. 骨质破坏
   B. 骨膜反应
   C. 软组织肿块
   D. 肿瘤骨
 ->E. 泥沙样死骨
解析：骨肉瘤一般没有死骨形成，但可有肿瘤骨形成。因此选E。

1441. 含蛋白质水分囊变的MR影像表现为
   A. T<sub>1</sub>加权像呈低信号，T<sub>2</sub>加权像呈高信号
   B. T<sub>1</sub>加权像呈低信号，T<sub>2</sub>加权像呈低信号
   C. T<sub>1</sub>加权像呈高信号，T<sub>2</sub>加权像呈高信号
   D. T<sub>1</sub>加权像呈高信号，T<sub>2</sub>加权像呈低信号
 ->E. T<sub>1</sub>加权中等信号，T<sub>2</sub>加权像高信号

1442. CR经X线照射后在影像板上存留的是
 ->A. 模拟影像
   B. 数字影像
   C. 黑白影像
   D. 彩色影像
   E. 电信号

1443. 颅脑扫描一般需做增强扫描的是
   A. 脑外伤
   B. 脑出血
 ->C. 脑脓肿
   D. 脑梗死
   E. 颅内异物

1444. CT检查中，对于不合作的患者，成人肌内或静脉注射地西泮
   A. 5 ml
 ->B. 10 ml
   C. 15 ml
   D. 20 ml
   E. 25 ml

1445. 关于肺癌影像学检查方法以下哪种说法是错误的（  ）
   A. 数字化X线平片可作为肺癌筛查的重要方法
   B. 螺旋CT检查有助于肺癌的鉴别诊断及分期
   C. 低剂量CT检查是肺癌筛查和早期诊断的重要方法
   D. MRI可用于评价肺癌对胸壁、血管及纵隔结构侵犯
 ->E. PET-CT是最高档影像设备，因此作为肺癌检出和确诊首选方法
解析：目前，肺癌的筛查与诊断还主要依赖于数字化X线平片和CT检查；虽然PET-CT发现全身病变十分敏感，但目前还不能用于肺癌检出和确诊的一线和首选方法。

1446. 不适合做DSA检查的疾病是
   A. 血管性疾病血管瘤、血管畸形
   B. 血管疾病的介入治疗
   C. 血管手术后随访
 ->D. 血管痉挛
   E. 肿瘤性疾病了解肿瘤的血供

1447. 确诊腰椎间盘突出症主要依赖
   A. 症状和体征
 ->B. CT和MRI
   C. 腰椎X线平片
   D. 脊髓造影
   E. SPECT

1448. 下肢顺行IV-DSA对比剂的总量为
   A. 30～40 ml
   B. 40～50 ml
   C. 50～60 ml
 ->D. 60～70 ml
   E. 70～80 ml

1449. 大叶性肺炎的典型X线表现为
   A. 肺纹理增强，透光度减低
   B. 肺叶或肺段云雾状阴影
   C. 炎症部位呈蜂窝状透亮区
   D. 大片不均匀性阴影
 ->E. 肺叶或肺段密度均匀性增高阴影
解析：大叶性肺炎红色及灰色肝变期影像表现最典型，为密度均匀的致密影，大叶阴影中可见含气支气管影。

1450. 与空间分辨率关系最为密切的因素是
   A. 重建算法
   B. 信噪比
 ->C. 像素大小
   D. 扫描剂量
   E. CT值

1451. 关于信噪比的说法错误的是
   A. 信号强度与噪声强度的比值
 ->B. 噪声强度与信号强度的比值
   C. SNR是评价影像质量的指标之一
   D. SNR越大，影像质量越好
   E. SNR越小，影像质量越差

1452. 幼儿胸部正位摄影，中心线经
   A. 第5胸椎
   B. 第6胸椎
   C. 第7胸椎
 ->D. 胸骨角水平
   E. 腋中线前5 cm水平

1453. 目前临床应用的MRI检查引起的噪声范围一般在
   A. 10～30 dB
   B. 20～65 dB
 ->C. 65～95 dB
   D. 85～110 dB
   E. 100～120 dB

1454. 不能提高磁共振图像信噪比的措施是
   A. 加大层厚
 ->B. 减小层厚
   C. 加大场强
   D. 延长TR时间
   E. 增加重复次数

1455. 膀胱三角指
   A. 膀胱底部两侧至膀胱颈
   B. 膀胱底部两侧壁至膀胱颈
   C. 膀胱顶部至膀胱颈
 ->D. 膀胱底部两侧输尿管开口部至膀胱颈
   E. 以上都不是

1456. 腹腔脓肿主要的检查方法是（  ）
   A. B超
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. MRI
   E. 核素扫描
解析：CT和MRI都可以很好的显示腹腔脓肿，CT检查比MRI扫描简单、经济、禁忌证少，因此CT是主要检查。

1457. CT 增强扫描，脏器组织被增强的原因是
   A. 对比剂在血管内与血红蛋白结合进入细胞内
 ->B. 对比剂进入血管和细胞外腔间隙
   C. 对比剂在血管内与白红细胞结合进入细胞内
   D. 对比剂进入血管，因渗透压高进入细胞
   E. 对比剂随血液进入脏器的空腔内

1458. 左肺下叶分为四段，与右肺下叶不同的是
   A. 背段
   B. 外基底段
   C. 后基底段
 ->D. 前内基底段
   E. 以上都不是

1459. 关于X线检查方法的选择，下述错误的是
   A. 高电压摄影用于显示那些在常规摄影中被高密度组织或病变遮挡的正常组织或病理改变
   B. 体层摄影多用于了解病变内部的情况
   C. 放大摄影用以显示较细微的病变
   D. 造影检查用于显示缺乏自然对比的组织结构
 ->E. 以上都不是
解析：高电压摄影由于穿透力强，用于显示那些在常规摄影中被高密度组织或病变遮挡的正常组织或病理改变；体层摄影可获得某一选定层面上的影像，用以明确平片难于显示、重叠较多和处于较深部位的病变，多用于了解病变内部的情况。

1460. 下列不属于磁共振功能成像的是
   A. DWI
   B. PWI
 ->C. MRA
   D. MRS
   E. B<sub>0</sub>LD
解析：MRA是磁共振血管成像。

1461. 早产儿视网膜病病因是由于吸入（  ）
 ->A. 高浓度氧
   B. 低浓度氧
   C. 高浓度二氧化碳
   D. 低浓度二氧化碳
解析：早产儿视网膜血管发育不完善，长期接触高浓度氧的早产儿可引起视网膜血管收缩，造成视网膜缺氧，致血管生长因子呈高表达，进而导致新生血管形成并伴有纤维组织增生。

1462. 膈后间隙不包括
   A. 主动脉
 ->B. 下腔静脉
   C. 胸导管
   D. 奇静脉
   E. 淋巴结

1463. 关于CT空间分辨力的叙述，正确的是
   A. 又被称为低对比度分辨力
 ->B. 是在△CT>100HU情况下区分相邻最小物体的能力
   C. 其结果通常以mm/%表示
   D. 包括平面分辨力和横向分辨力
   E. 不受成像矩阵大小的影响

1464. 关于骨膜新生骨的描述，下列正确的是（  ）
   A. 是与骨皮质垂直的针状高密度影
 ->B. 为与骨皮质平行的线状、层状或花边状高密度影
   C. 为软组织密度影，与骨皮质之间有间隙
   D. 其实就是钙化
   E. 常常是生理现象
解析：骨膜新生骨是病理现象，是与骨皮质平行的线状、层状或花边状高密度影，所以选B。

1465. 有关骨转移瘤，正确的是
   A. 一定是多个病灶
   B. 都是溶骨性骨质破坏
 ->C. MRI显示骨转移瘤比CT和X线平片敏感
   D. 常引起软组织肿胀
   E. 不容易破坏椎弓根
解析：骨转移瘤可以多发，也可以单发；可以表现溶骨性骨质破坏，也可以表现成骨型转移显示密度增高而形态不改变，也可表现为混合型转移。MRI可以显示骨髓的早期改变，检出骨转移瘤较CT和平片敏感。一般软组织改变较轻。发生于脊椎的典型病变表现位于椎弓根的骨质破坏。因此选C。

1466. 不属于CT扫描X线束特点的是
   A. 使用窄束X线，相对散射线少
   B. 射线能量较高，人体吸收少
   C. 探测器转换效率高，射线损失少
 ->D. 目前射线束多为笔行线束
   E. 射线滤过要求高，相对软射线成分少

1467. 下列关于隆嵴下间隙的描述错误的是
   A. 前为肺动脉权和右肺动脉
   B. 两侧为左、右侧主支气管
   C. 后为食管
 ->D. CT横断解剖出现率为50%
   E. 内有隆嵴下淋巴结

1468. 对比剂的导入方式分为两种
 ->A. 直接导入法和生理排泄法
   B. 口服法和静脉注入法
   C. 口服法和灌注法
   D. 口服法和排泄法
   E. 以上都不是

1469. 显示肺尖病变，应当选择的摄影位置是
   A. 胸部后前位
   B. 胸部前后位
   C. 胸部前弓位（后前方向）
 ->D. 胸部前弓位（前后方向）
   E. 胸部侧位

1470. 有关X线诊断的描述，下列说法错误的是
   A. X线影像反映的是正常与大体病理的解剖特点
   B. 观察分析X线片时，首先应注意投照技术条件
   C. 分析X线片时，结合临床的重要性区别“同病异影”、“异病同影”
   D. 为了不遗漏重要X线征象，应按一定顺序，全面而系统地进行观察
 ->E. X线诊断是依靠对临床资料，包括病史、症状、体征及其他临床检查资料进行分析推理得出的
解析：X线诊断是综合影像学各种病理表现，联系临床资料，包括病史、症状、体征及其他临床检查资料以影像学征象为基础进行分析推理得出的。

1471. 胸膜间皮瘤的病理及X线表现中，错误的是
   A. 为胸膜的原发性肿瘤，可发生于脏、壁层胸膜
   B. 局限结节型，呈圆形或椭圆形的致密影，边缘光滑，密度与软组织相似，少数可有钙化
   C. 切线位，肿瘤基底宽，贴于胸壁，向肺野突出，肿块与胸壁相交成钝角
   D. 广泛浸润型，引起广泛不规则或波浪状胸膜增厚，有大量胸腔积液，本型生长较慢，可侵及肋骨引起病理性骨折
 ->E. 肿块与胸壁相交成锐角，轮廓且常呈分叶状，边缘不光滑，有小毛刺

1472. 关于动脉内溶栓，叙述不正确的是
 ->A. 脑动脉内溶栓治疗是病史超过6小时脑梗死患者的绝对适应证
   B. 再通率明显高于静脉内溶栓
   C. 动脉内溶栓治疗失败时，可借溶栓通路应用血管内支架治疗
   D. 原则上，病史在3个月以内的四肢动脉栓塞均可采用动脉内溶栓治疗
   E. 已知出血倾向者是动脉内溶栓的禁忌证

1473. 锁骨后前位中心线对准
   A. 肩峰
   B. 喙突
   C. 肩胛骨内缘
 ->D. 肩胛骨上角
   E. 肩胛骨下角

1474. 决定DSA信号强度的最主要因素是
   A. X线管电压
   B. X线量
   C. 曝光时间
   D. 摄影部位
 ->E. 血管内碘浓度

1475. 关于汤氏位照片显示，以下不正确的是
   A. 照片包括全部枕骨、岩骨、眶骨及下颌骨升支
   B. 矢状缝与鼻中隔连线位于照片正中
   C. 两侧内听道位于岩骨正中清晰显示
   D. 鞍背于枕骨大孔内1/2处清晰显示
 ->E. 圆孔、卵圆孔、棘孔可清晰显示

1476. 关于接收带宽的描述，错误的是
   A. 是指MR系统采集MR信号时，所接收的信号频率范围
   B. 断层层面的厚度与带宽成正比
 ->C. 射频脉冲越长，其带宽越宽
   D. 减少带宽可以提高图像信噪比
   E. 射频带越宽，信号采集范围就越大，噪声也越大

1477. 关于胸部摄影，错误的是
 ->A. 两手背置于髋部，双肘内旋的主要目的是避免双臂投影于肺内
   B. 焦-片距应为180 cm
   C. 应使用滤线器
   D. 应使用短摄影时间
   E. 常规站立后前位

1478. 关于TAE栓塞后综合征，以下说法错误的是
   A. 是栓塞治疗后常见的并发症
   B. 主要表现为恶心、呕吐、高热、腹痛、麻痹性肠淤张
 ->C. 发生与栓塞剂无关
   D. 发生与TAE方法有关
   E. 有自限性
解析：TAE（经皮经血管内化疗栓塞术）栓塞后综合征，是栓塞治疗后常见的并发症，主要表现为恶心、呕吐、高热、腹痛、麻痹性肠淤张。其发生与栓塞剂的种类、栓塞水平和程度、不同靶器官有关，虽有自限性，但延长患者住院时间，应重视及积极治疗。

1479. TE是指
   A. 从第一个RF激发脉冲到下一周期同一RF激发脉冲时间间隔
   B. 从第一个RF激发脉冲到填充K空间中心的那个回波时间间隔
 ->C. 从第一个RF激发脉冲到产生回波时间间隔
   D. 从第一个RF激发脉冲到90°激励脉冲之间的时间间隔
   E. 180°反转脉冲与90°激励脉冲之间的时间间隔

1480. 异位肾的输尿管特点是
   A. 输尿管长度正常，输尿管扭曲
 ->B. 输尿管过短或过长
   C. 输尿管长度正常，改变体位时扭曲
   D. 输尿管短，在肾脏前面下行
   E. 输尿管细小，开口异位

1481. 在正位胸部X线片上，青年、儿童右心缘上部为
 ->A. 上腔静脉
   B. 无名动脉
   C. 升主动脉
   D. 右心房
   E. 奇静脉

1482. 炎性假瘤的CT检查，根据病变部位的不同分为四型，下列不属于其分型的是
   A. 泪腺型
 ->B. 泪囊型
   C. 眼外肌型
   D. 弥漫型
   E. 肿块型

1483. 经动脉栓塞最严重的并发症是
 ->A. 误栓致器官梗死
   B. 疼痛
   C. 感染
   D. 栓塞后缺血
   E. 其他
解析：经动脉栓塞最严重的并发症是误栓致器官梗死。

1484. 若心率为100/min，则心动周期为
   A. 0.4s
   B. 0.5s
 ->C. 0.6s
   D. 0.7s
   E. 0.8s

1485. 关于“脑梗死”，下列观点哪项不对
   A. 发病24小时CT可正常
   B. 发病24小时内，MRI可有阳性发现
 ->C. 发病24小时强化明显
   D. 发病24小时后，出现边缘模糊低密度影
   E. 对小脑、脑干小病变，MRI优于CT
解析：脑梗死超急性期常规CT、MRI常阴性。MRI弥散加权成像呈高信号，CT和MRI灌注呈低灌注状态。急性期CT可出现动脉高密度征、局部脑肿胀和脑实质密度减低征；MRI T<sub>1</sub>WI低信号，T<sub>2</sub>WI高信号。直到亚急性期才出现强化，典型者为梗死区脑回状强化。

1486. 下面哪一种疾病的穿刺活检不适合CT引导
 ->A. 椎体转移瘤
   B. 结节性甲状腺肿
   C. 周围型肺癌
   D. 腹膜后肿物

1487. 下列不是胃癌介入治疗的禁忌证的是
   A. 心、肝、肺、肾功能不全患者
 ->B. 高龄患者
   C. 全身广泛转移患者
   D. 出、凝血功能障碍患者
   E. 全身衰竭患者

1488. 以下有关前列腺解剖分区的说法，错误的是（  ）
   A. 前列腺分为内腺与外腺
   B. 根据断层切面，前列腺可以分为移行区、外周区、中央区和前纤维肌肉基质区
 ->C. 前列腺内腺对应为中央区和前纤维肌肉基质区
   D. 前列腺外腺对应中央区和外周区
   E. 前列腺内腺主要指移行区
解析：A. 正确；B. 正确；C. 前列腺内腺对应为前纤维肌肉基质区和移行区；D. 正确；E. 正确。

1489. 正常头颅CT轴位鞍上池呈
   A. 圆形或椭圆形
   B. 梯形或双梯形
   C. 三角形或梭形
   D. 长方形或方形
 ->E. 五角形或六角形

1490. 静脉肾盂造影中引起迷走神经反应综合征的原因是
 ->A. 腹部加压
   B. 注入对比剂
   C. 碘过敏试验
   D. X线照射
   E. 对比剂注射快

1491. 正常成人右下肺动脉主干直径一般不超过
   A. 5 mm
   B. 10 mm
 ->C. 15 mm
   D. 20 mm
   E. 25 mm

1492. 胸部CT后处理技术正确的是
 ->A. 胸部图像的显示和摄影常规用双窗技术，即肺窗和纵隔窗
   B. 纵隔窗：窗宽300～500HU，窗位20～30HU
   C. 肺窗：窗宽800～1500HU，窗位800～600HU
   D. 肺窗：窗宽800～1500HU，窗位-800～500HU
   E. 纵隔窗：窗宽300～500HU，窗位-3～50HU

1493. MR水成像不包括
 ->A. MRA
   B. MRCP
   C. MRU
   D. MRM
   E. MR涎腺成像
解析：基础常识。MR水成像是采用长TE技术获取重T<sub>2</sub>WI，合用脂肪抑制技术，使含水器官显影。目前MR水成像技术主要包括：MR胰胆管造影（MRCP）、MR尿路造影（MRU）、MR脊髓造影（MRM）、MR内耳迷路成像、MR延腺成像等。

1494. DSA成像方式不包括
   A. 脉冲成像
   B. 超脉冲成像
   C. 连续成像
   D. 时间间隔差成像
 ->E. 逐帧成像

1495. CT基本设备不包括
   A. 扫描架、扫描床和X线发生系统
   B. 计算机和数据采集、阵列处理系统
   C. 操作台和图像显示系统
 ->D. 独立诊断台和独立计算机设备系统
   E. 照相机和其他用于资料的存储设备

1496. CT成像“链”的正常顺序是
 ->A. 探测器阵列—DAS—ADC—阵列处理器
   B. DAS—ADC—阵列处理器—探测器
   C. ADC—探测器阵列—DAS—阵列处理器
   D. 阵列处理器—探测器阵列—ADC—DAS
   E. ADC—DAS—探测器阵列—阵列处理器

1497. 下面对半价层的定义描述正确的是
   A. 使射线能量减弱至一半所需的吸收体的厚度
 ->B. 使射线的强度减弱至一半所需的吸收体厚度
   C. 使吸收系数减弱至一半所需的吸收体厚度
   D. 使射线的能量和强度都减弱至一半所需的吸收体厚度
   E. 使射线的能量和吸收系数都减弱至一半所需的吸收体厚度

1498. 进行小儿双侧髋关节与股骨颈侧位（蛙形位）摄影正确的是
 ->A. 双侧髋部屈曲，且外旋与床面皆呈约30°
   B. 双侧髋部屈曲，且外旋与床面皆呈约40°
   C. 双侧髋部屈曲，且外旋与床面皆呈约50°
   D. 双侧髋部屈曲，且外旋与床面皆呈约60°
   E. 双侧髋部屈曲，且外旋与床面皆呈约70°

1499. 下列描述，不属于椎间盘髓核溶解术禁忌证的是
 ->A. 颈椎间盘突出
   B. 腰椎间盘突出已钙化或合并隐窝骨性狭窄者
   C. 腰椎间盘突出合并脊柱滑脱
   D. 腰椎间盘突出合并附件骨折
   E. 腰椎间盘突出合并椎体肿瘤

1500. 关于海绵状血管瘤和脑膜瘤的鉴别点，下列说法错误的是
   A. 脑膜瘤发生在脑外，海绵状血管瘤脑内外都可以发生
   B. 脑膜瘤可有邻近骨质反应，海绵状血管瘤不存在
   C. 脑膜瘤多明显强化，海绵状血管瘤强化方式差别很大，一般很少均质明显强化
 ->D. 脑膜瘤占位效应轻，海绵状血管瘤占位效应明显
   E. 以上都对

1501. 急腹症应首选的摄影体位是
   A. 腹部站立侧位
   B. 腹部仰卧前后位
 ->C. 腹部站立前后位
   D. 腹部仰卧侧位
   E. 腹部侧卧后前位

1502. 除下列哪一选项外，可以作为胰腺浆液性囊性肿瘤与黏液性囊性肿瘤的鉴别诊断要点（  ）
   A. 浆液性囊性肿瘤多见于老年女性；黏液性囊性肿瘤多见于中年女性
   B. 浆液性囊性肿瘤一般无恶变；黏液性囊性肿瘤有恶变潜能
   C. 浆液性囊性肿瘤一般多为多囊，且囊腔多小于2 cm；黏液性囊性肿瘤多为单囊，且多大于2 cm
   D. 浆液性囊性肿瘤有中心纤维瘢痕及日光放射状钙化；黏液性囊性肿瘤囊壁可厚且不均匀，囊内有分隔及囊腔内可有结节状突起
 ->E. 浆液性囊性肿瘤壁可厚且不均匀，囊内有分隔及囊腔内可有结节状突起；黏液性囊性肿瘤有中心纤维瘢痕及日光放射状钙化
解析：两种病变CT表现刚好弄反了。D选项是对的，E选项就是错的。

1503. 下列不属于对比剂过敏反应的是
   A. 面部潮红、眼及鼻分泌物增加
 ->B. 打嗝
   C. 胸闷、气短、剧烈呕吐
   D. 红疹、咳嗽、恶心、轻度呕吐
   E. 循环、呼吸衰竭
解析：基础常识。碘对比剂过敏反应的分类：①轻度反应：面部潮红、眼及鼻分泌物增加、打喷嚏、恶心、头痛、头晕、皮肢瘙痒、发热、结膜充血，少数红疹、咳嗷、恶心、轻度呕吐、轻度荨麻疹等；②中度反应：胸闷、气短、剧烈呕吐、腹痛腹泻、大片皮疹、结膜出血；③重度反应：循环衰竭、呼吸衰竭、过敏性休克。

1504. 颞骨内微小结构的评价最有优势的检查方法为
   A. X线平片检查
 ->B. CT
   C. MRI
   D. B超
   E. MR功能成像

1505. 经导管药物灌注治疗消化道出血，目前国内最常使用的止血药物是
   A. 肾上腺素
 ->B. 加压素
   C. 凝血酶
   D. 维生素K<sub>3</sub>
   E. 氨甲苯酸（止血芳酸）

1506. X线发生时，电能转化为热能的比例约为
   A. 80%
   B. 85%
   C. 90%
   D. 95%
 ->E. 99%

1507. 基底核不包括
   A. 豆状核
   B. 尾状核
   C. 屏状核
 ->D. 松果体
   E. 杏仁体

1508. 输尿管全长为
   A. 10～15 cm
   B. 15～25 cm
 ->C. 25～30 cm
   D. 30～35 cm
   E. 35～40 cm

1509. 下列关于自发性主动脉夹层的描述，错误的是（  ）
   A. 常有高血压史
   B. 主动脉真腔变窄
   C. 病变范围较广泛
 ->D. 常伴强直性脊柱炎
   E. 升主动脉者一般要求手术

1510. 肿瘤介入治疗方式不包括
   A. 供血动脉栓塞
   B. 药物灌注
   C. 动脉内照射
   D. 术前栓塞
 ->E. 血管成形术

1511. 吸收性明胶海绵是目前应用较广泛的一种栓塞物，可被机体完全吸收，闭塞血管时间一般是
   A. 1周
   B. 1～2周
   C. 2～3周
 ->D. 2～4周
   E. 5周

1512. 有关球囊导管的说法中，错误的是
   A. 球囊由聚乙烯制成，可承受较高压力（608～810kPa）
   B. 球囊直径有多种规格，常用20～30 mm直径的球囊
   C. 球囊长度3～10 cm，导管长度75～100 cm
   D. 食管扩张球囊导管结构同于血管成形术的Gruentzig球囊导管
 ->E. 直径12～18 mm球囊用7F导管鞘，直径20 mm球囊用14F导管鞘

1513. 下列哪一项不属于胰腺多期CT扫描的适应证
   A. 慢性胰腺炎
   B. 胰腺癌
   C. 胰头-壶腹区梗阻性黄疸
 ->D. 急性胰腺炎
   E. 胰腺良性肿瘤

1514. 以下哪项是CT对于前列腺癌诊断的主要意义（  ）
   A. 早期诊断
   B. 与良性前列腺增生区别
   C. 确定晚期病变范围
   D. 确定肿瘤是否穿破包膜
 ->E. 判断有无淋巴结或骨转移
解析：A. 早期诊断主要依赖超声引导下穿刺活检；B. 与良性前列腺增生很难鉴别；C. CT检查很难显示前列腺癌的病变范围及其与正常前列腺的分界；D. CT检查无法显示前列腺包膜；E. 正确。

1515. 下列哪项不是头颈部DSA的目的与适应证
   A. 颅内小动脉瘤
   B. 颅内占住性病变
   C. 颈动脉狭窄
   D. 术后随访
 ->E. 颅骨骨折

1516. 主动脉夹层一旦诊断明确应立即采取下列哪项处理（  ）
 ->A. 迅速解除疼痛，积极降压治疗
   B. 立即进行手术
   C. 立即给予洋地黄治疗以减慢心率
   D. 立即给β受体激动剂
   E. 立即给升压药以维持血压
解析：主动脉夹层一般发生在血压增高时。如血压越高，动脉撕裂范围越大，患者危急程度越重。一旦诊断明确，应立即采取降压措施，以控制或减慢动脉撕裂。临床常给予快速降压药物，如硝普钠等；此外，及时给予有效的止痛药物以降低患者因疼痛所致的交感神经兴奋，辅助降压。如病情允许，则可在内科保守治疗稳定后采取手术或介入治疗。如病情在控制血压，镇静等内科处理后仍不能稳定，进展迅速，则应及时采取手术治疗。

1517. 下列体位，检查表皮样瘤的最佳选择是
 ->A. 梅氏位
   B. 柯氏位
   C. 瑞氏位
   D. 切线位
   E. 仰卧水平侧位

1518. 下列脏器能在腹部平片上显示的是
   A. 胆囊
   B. 胰腺
 ->C. 肾
   D. 子宫
   E. 输尿管

1519. 人体的体液占体重的
   A. 20%
   B. 30%
   C. 40%
   D. 50%
 ->E. 60%

1520. 下面与胸部扫描技术无关的是
 ->A. 口服碘水造影剂
   B. 扫描范围由肺尖到肺底
   C. 发现肿瘤扫描范围应包括肾上腺
   D. 观察肺间质改变用HRCT
   E. 螺旋扫描，层厚不得超过5 mm
解析：口服碘水造影剂常用于腹部扫描。

1521. 下列不包含在腕关节近侧腕骨的是
   A. 舟骨
   B. 月骨
   C. 三角骨
   D. 豌豆骨
 ->E. 头状骨

1522. 贲门黏膜出血应首选栓塞的血管是
   A. 脾动脉的胃短动脉分支
   B. 胃十二指肠动脉分支
   C. 胃右动脉
 ->D. 胃左动脉
   E. 食管固有动脉

1523. 胸痛三联症的最佳影像学检查方法是
   A. HRCT
   B. CT平扫
   C. MR平扫
   D. MRA
 ->E. CTA
解析：胸痛三联症主要包括急性心梗、肺动脉栓塞和主动脉夹层，CTA是一种微创性血管造影术，可清楚显示较大动脉的主干和分支的形态。

1524. 延髄与小脑之间的部分称为
   A. 第三脑室
 ->B. 第四脑室
   C. 第五脑室
   D. 第六脑室
   E. 侧脑室

1525. 年患者，突发剧烈胸疼，有高血压史，X线见主动脉弓降部及降部普遍明显扩张，应首先考虑
   A. 胸主动脉假性动脉瘤形成（动脉硬化性）
   B. 马凡氏综合征伴主动脉完全关闭
   C. 梅毒性主动脉瘤
 ->D. 主动脉夹层
   E. 高血压病心肌梗塞

1526. 颅内动静脉畸形主要临床表现不包括（  ）
   A. 蛛网膜下腔出血
   B. 癫痫
   C. 脑室出血
   D. 头痛
 ->E. 搏动性突眼
解析：颅内动静脉畸形的主要临床表现是癫痫、顽固性头痛以及继发性颅内出血，包括脑内出血、脑室出血和蛛网膜下腔出血的一系列临床表现。

1527. 数字成像较模拟成像的优势错误的是
   A. 进行高保真的存储和传输
   B. 高保真地调阅
   C. 图像后处理
 ->D. 空间分辨力好
   E. 密度分辨率高
解析：与模拟成像相比，数字成像的优势很多，可以进行高保真的存储和传输、高保真地调阅图像、可以进行各种图像后处理、密度分辨率也明显高于模拟成像，它的不足是空间分辨力较模拟成像低。

1528. 螺旋CT扫描的球管热容量一般不低于
   A. 2MHu
 ->B. 3MHu
   C. 4MHu
   D. 6MHu
   E. 8MHu

1529. 治疗肾动脉狭窄的方法中，首选的是
 ->A. 肾动脉成形术
   B. 药物治疗
   C. 肾血流重建术
   D. 肾移植术
   E. 肾切除术

1530. 选择一项非夹层动脉瘤的CT表现
   A. 双腔征象
   B. 真腔造影剂浓度一般高于假腔
 ->C. 内膜钙化没有内移
   D. 直假腔之间的内膜片
   E. 假腔内可以继发血栓形成

1531. MRI诊断颅脑疾病不及CT的是
   A. 颅底占位性病变
   B. 小听神经瘤
   C. 垂体微腺瘤
 ->D. 显示肿瘤钙化
   E. 早期脑梗死

1532. 关于静脉胆系摄影体位的叙述错误的是
   A. 被检者俯卧于摄影台上
 ->B. 左侧腹抬高
   C. 人体冠状面与台面约呈20°
   D. 右侧腹抬高
   E. 中心线通过胆囊三角区垂直射入

1533. 正常人左肺一般由几个肺段组成
   A. 7个
 ->B. 8个
   C. 9个
   D. 10个
   E. 11个

1534. 关于肺的叙述错误的是
   A. 肺是呼吸系统的重要器官
   B. 肺位于胸腔内
   C. 左肺因心脏而窄长
   D. 右肺因肝而宽短
 ->E. 肺协助吸收营养

1535. 腹部摄影前不应做的准备是
   A. 检查前1～2d食用少渣的食物
   B. 检查前1d16～20时服药用炭2 g
   C. 检查前1d晚服蓖麻油20～30 ml
 ->D. 检查日晨饮少量水约100 ml
   E. 检查前2h用肥皂水灌肠

1536. 下列哪项不是咯血的常见原因
   A. 支气管扩张
   B. 肺结核
   C. 原发性肺癌
   D. 肺脓肿
 ->E. 肺空洞

1537. DSA检查技术中被视为基本体位的是
   A. 正位
   B. 侧位
 ->C. 正位和侧位
   D. 左、右斜位
   E. 头、足向倾斜体位

1538. 用F=2.0的焦点摄取腰椎正位，若肢一片距b=10 cm，焦一片距最小为多少时影像是清晰的
   A. 60 cm
   B. 90 cm
 ->C. 110 cm
   D. 150 cm
   E. 100 cm

1539. 下列哪项不属于淋巴系统
   A. 胸导管
   B. 乳糜池
   C. 胸腺
   D. 脾
 ->E. 肾上腺

1540. 下列不属于微循环组成的是
 ->A. 小动脉
   B. 后微动脉
   C. 毛细血管前括约肌
   D. 真毛细血管
   E. 动静脉吻合支

1541. 介入术中给予尿激酶的作用是（  ）
   A. 扩血管
   B. 抗肿瘤
   C. 缩血管、止血
 ->D. 溶栓

1542. 眼眶海绵状血管瘤MRI动态增强典型特点
   A. 明显强化
 ->B. 渐进性强化
   C. 强化均匀
   D. 速升型曲线
   E. 以上都不对
解析：渐进性强化是眼眶海绵状血管瘤动态增强的典型特点，由周边向中心逐渐强化，随时间延长强化范围逐渐增大。

1543. 在MR仪的主要硬件中，对成像速度影响最大的是
 ->A. 主磁体
   B. 激发线圈
   C. 接收线圈
   D. 梯度线圈
   E. 计算机系统
解析：主磁体决定B<sub>0</sub>的大小，也是决定MR性能的最关键部分。

1544. 左下颌尖牙位的摄影正确的是
   A. 头颅呈基础体位，听鼻线与地面平行
   B. 中心线向头侧倾斜25°，经口角射入胶片
   C. 牙片药膜面紧贴下颌尖牙的唇侧
 ->D. 中心线向头侧倾斜20°，经下颌尖牙的体表定位点射人胶片
   E. 中心线向足侧倾斜20°，经下颌尖牙的体表定位点射入胶片

1545. 不适用于血管内栓塞治疗的外伤性出血
   A. 外伤性脾破裂性出血
 ->B. 骨盆骨折所致的直肠破裂出血
   C. 外伤性肾破裂出血
   D. 骨盆骨折所致的盆腔大出血
   E. 外伤性肝破裂出血

1546. 下面腹部CT检查扫描技术错误的是
   A. 患者仰卧
   B. 头先进
   C. 扫描定位图
 ->D. 螺旋扫描常规螺距=1.5
   E. 扫描范围根据各个脏器检查有所不同

1547. 有关中心线的描述不正确的是
   A. 中心线垂直于窗口平面中心的射线
   B. 中心线与斜射线成一定夹角
   C. 中心线是摄影体位的方向代表
 ->D. 中心线是位于任何一平面照射野的中心位置
   E. 中心线是体表定位的标志

1548. 大动脉炎早期典型影像学表现是（  ）
 ->A. 管壁增厚
   B. 管腔狭窄
   C. 侧枝循环
   D. 管腔闭塞
解析：大动脉炎在早期主要表现为动脉壁全层的炎性增厚，此时可无明显的管腔狭窄。

1549. 一般情况下彩色多普勒血流显像的特点，错误的是（  ）
   A. 血流方向朝向探头，显示红色
   B. 血流方向背离探头，显示蓝色
 ->C. 动脉血流，显示为红色
   D. 血流速度快，显示亮度大
解析：彩色多普勒血流显像并非根据动静脉血流来定义颜色，而是以红、蓝、绿三种颜色为基本色调，将朝向探头方向的血流定为红色，背离探头方向的血流定为蓝色，湍流定为绿色和黄色等混杂色；红、蓝色的亮度与其相应的流速成正比，流速越快越明亮；频率混叠时血流方向反转故可形成五色镶嵌状。因而，C选项中的动脉血流为红色是错误的。

1550. 胸部摄影管电压的最佳选择是
   A. 60kV
   B. 70kV
   C. 80kV
   D. 100kV
 ->E. 20kV

1551. 蝶鞍侧位片上可测量其前后径及深径，它们的平均值分别为
   A. 10.5 mm，9.5 mm
 ->B. 11.5 mm，9.5 mm
   C. 12 mm，10 mm
   D. 5 mm，10 mm
   E. 10 mm，20 mm

1552. 下面哪项不是MRI检查的禁忌证
   A. 体内有心脏金属瓣膜
   B. 有呼吸机及心电监护设备的危重患者
   C. 装有电子耳蜗者
   D. 避孕环
 ->E. 妊娠6个月以内的患者

1553. 关于肝脏分段的标记错误的是
   A. 以肝静脉为主要分段标记
 ->B. 肝右静脉将肝分成左、右叶
   C. 肝左静脉将左肝分成内、外两段
   D. 肝右静脉将右肝分成前、后两段
   E. 肝中静脉将肝分成左、右叶

1554. 下面哪一部位的病变不适合超声引导下穿刺活检（  ）
   A. 肝
   B. 肾
 ->C. 肺
   D. 甲状腺

1555. 基底节不包括
   A. 尾状核
   B. 豆状核
   C. 屏状核
   D. 杏仁核
 ->E. 内囊

1556. <sup>99m</sup>TcO<sub>4</sub><sup>-</sup>在甲状腺内参与的生理过程是
 ->A. 仅被甲状腺组织吸附
   B. 参与甲状腺激素合成
   C. 以甲状腺激素形式潴留
   D. 参与甲状腺激素代谢
   E. 参与甲状腺激素分泌

1557. 阳极特性曲线指
   A. 管电压一定时，灯丝电流与管电流之间的关系曲线
 ->B. 恒定灯丝加热电压下，管电压与管电流之间的关系曲线
   C. X线管在不同负载条件下积累在阳极上的热量与负载时间之间的关系曲线
   D. 管电压为一定值时，灯丝加热电流与管电流的关系曲线
   E. 灯丝加热电压为一定值时，灯丝温度与管电流的关系曲线

1558. GRE序列采用小角度激发的优点不包括
   A. 可选用较短的TR，从而加快成像速度
   B. 体内能量沉积减少
 ->C. 产生的横向磁化矢量大于90°脉冲
   D. 射频脉冲能量较小
   E. 产生横向磁化矢量的效率较高
解析：小角度激励是指使用小于90°的射频脉冲激励，使横向部分产生较大的磁化矢量，从而缩短TR，提高扫描速度。

1559. 关于胸骨摄影错误的是
   A. 低千伏、低毫安、长曝光时间
   B. 中心线倾斜应根据胸厚而定
 ->C. 必须取右前斜位
   D. 被检者可以呼吸，不需屏气
   E. 焦-片距离应取近距离

1560. 腹内实质性脏器病变宜先采用何种检查
   A. 透视
   B. 摄片
   C. CT
 ->D. B超
   E. 脑血管造影

1561. 带状疱疹后神经痛的介入治疗方法不包括（  ）
   A. 椎间孔注射术
   B. 交感神经毁损术
   C. 脉冲射频
 ->D. 内脏神经毁损术

1562. 下列不是下腔静脉滤器植入的适应证的是
   A. 复发性肺栓塞
 ->B. 胡桃夹综合征
   C. 盆部静脉内有自由漂浮的血栓
   D. 某些手术有可能导致肺栓塞，术前预防放置
   E. 禁忌抗凝治疗或抗凝治疗有严重并发症的肺栓塞

1563. 向上倾斜指的是
   A. 中心线向肢侧倾斜
   B. 中心线向内侧倾斜
   C. 中心线向足侧倾斜
 ->D. 中心线向头侧倾斜
   E. 中心线向地面倾斜

1564. 上腹部CT扫描通常不包括
   A. 肝
 ->B. 肾
   C. 脾
   D. 胰腺
   E. 胆囊

1565. 相位编码将导致Y轴上的像素
 ->A. 相位不同，频率相同
   B. 相位相同，频率相同
   C. 相位不同，频率不同
   D. 相位相同，频率不同
   E. 与频率和相位无关
解析：相位编码梯度停止后，所有质子会以同样频率旋进，但在Y轴上施加的相位编码脉冲Gy所造成的相位差则一直保持着。

1566. 急性颅脑外伤最快速准确的检查方法为（  ）
   A. MRI
 ->B. CT
   C. X线平片
   D. 超声
   E. 血管造影
解析：急性颅脑外伤情况下，X线平片和超声不能观察脑组织情况，血管造影只能反映间接征象，MRI一般不适用于急诊，且对外伤出血不及CT敏感，CT除可观察颅内有无出血和脑组织损伤外，还可观察颅骨情况。

1567. 下列关于右肺中叶不张的叙述，错误的是
   A. 右肺中叶完全不张时，其继发的X线征象如肺门下移、膈肌抬高及纵隔移位等均不明显
   B. 不张的右肺中叶内下缘相对较厚，紧贴心缘，可出现“边缘掩盖征”
   C. 右肺中叶重度不张时，可使心缘清晰，不出现“边缘掩盖征”
 ->D. CT示中间支气管层面右心缘旁三角形软组织密度阴影，尖端指向肺门，边界不清楚
   E. 正位片易漏诊

1568. 梯度回波脉冲序列应使用
   A. 180°射频脉冲
   B. &gt；180°射频脉冲
   C. 90°+180°射频脉冲
   D. &gt；90°射频脉冲
 ->E. &lt；90°射频脉冲
解析：小角度激励是指使用小于90°的射频脉冲激励，使横向部分产生较大的磁化矢量，从而缩短TR，提高扫描速度。

1569. 伦琴（R）和库伦每千克（C/kg）的换算关系是
 ->A. 1R=2.58×10<sup>-4</sup>C/kg
   B. 1C/kg=2.58×10<sup>-4</sup>R
   C. 1R=1C/kg
   D. 1R=3.87×10<sup>3</sup>C/kg
   E. 1C/kg=3.87×10<sup>-3</sup>R

1570. 在常规SE脉冲序列中，180°RF的目的是
   A. 使磁化矢量由最大值衰减到37%的水平
   B. 使磁化矢量倒向负Z轴
   C. 使磁化矢量倒向XY平面内进动
 ->D. 使失相的质子重聚
   E. 使磁化矢量由最小值上升到63%的水平

1571. 关于当量剂量的描述错误的是
   A. SI单位是sv
   B. 曾用单位是rem
   C. 是不同射线类型对组织和器官形成辐射危害的度量
   D. 辐射权重因子无量纲
 ->E. 能够反映不同组织或器官对辐射的敏感程度

1572. 作为小儿髋关节摄影，哪一项技术措施是不适当的
   A. 两侧髋关节应在一张胶片上同时摄影
   B. 对生殖腺要进行防护
   C. 两侧髋关节及股骨的位置一定要对称
 ->D. 应使用锐利度较高的低速增感屏
   E. 肢体左右铅号标记要正确

1573. 治疗消化道出血较为理想的是
   A. 自体血凝块
 ->B. 吸收性明胶海绵
   C. PVA
   D. 钢圈
   E. 氧化纤维素

1574. 听眶线与听眉线的夹角为
   A. 10°
 ->B. 12°
   C. 20°
   D. 25°
   E. 35°

1575. 动态DSA的C形臂运动方式不包括
   A. 旋转运动
   B. 岁差运动
   C. 钟摆运动
   D. 步进运动
 ->E. 旋进运动

1576. 关于DSA造影设定对比剂上升速率的叙述，错误的是
   A. 一般上升时间设定在0.5s较合适
 ->B. 上升速度过快，可导致对比剂在到达靶血管前被血液稀释
   C. 注射速度从0 ml/s上升至设定的注射速度，这一时间段称为线性上升速率
   D. 上升速度过快，可能导致导管顶端从靶血管脱出
   E. 上升速度过快，可能导致损伤血管壁

1577. ①CT鉴别物体空间大小的能力；②通常以百分比来表示；③通常以线对数来表示；④图像重建的算法是一个重要因素；⑤密度差别小的组织其空间分辨率相应增高。关于空间分辨率，下面提法正确的是
   A. ①②⑤
 ->B. ①③④
   C. ②④⑤
   D. ③④⑤
   E. ②③④
解析：影响空间分辨率的因素有矩阵、视野、探测器大小及其排列紧密程度、采集的原始数据总量、重建算法等因素。

1578. 关于超声下胰腺穿刺活检技术，叙述错误的是
   A. 应选择22号细抽吸针，忌用粗针及切割针
   B. 进针径路应避开大血管，尽量避开肠管
 ->C. 抽吸标本时穿刺针尖应在病变内活动，禁止多点多方向采集
   D. 穿刺后严密观察是否出现出血、胆汁性腹膜炎等
   E. 抽吸标本应避开坏死区和出血区

1579. 心血管造影不适用对比剂
   A. 泛影葡胺
 ->B. 碘化油
   C. 碘普罗胺
   D. 碘佛醇
   E. 碘帕醇
解析：心血管造影，使用造影剂主要有离子型造影剂泛影葡胺，非离子型造影剂碘普罗胺、破佛醇、碘帕醇等；碘化油为阳性造影剂，注入体内后由于能比周围软组织结构吸收更多X线，从而在X线照射下形成密度对比，显示出所在腔道的形态结构，适用于腮腺、颌下腺、上颌窦及窦道造影，也用于鼻窦、泪腺管及支气管、子宫输卵管、瘘管造影等，不能用于心血管造影。

1580. 关于CT碘对比剂应用的叙述，错误的是（  ）
   A. 使组织密度对比度增加
   B. 可观察病灶与血管的关系
 ->C. 增加组织空间分辨率
   D. 可观察血管本身的解剖结构

1581. 有关像素和体素的描述，不正确的是
   A. 像素实际上是体素在CT图像上的表现
   B. 体素是CT扫描的基本成像单位
   C. 体素是一个三维概念
 ->D. 像素的多少与图像的质量成反比
   E. CT图像的基本成像单位称为像素

1582. 与喉软骨构成无关的是
   A. 甲状软骨
   B. 环状软骨
   C. 会厌软骨
 ->D. 腭骨
   E. 杓状软骨

1583. 下列哪一项不是听觉器
   A. 外耳
 ->B. 眶内的肌膜
   C. 咽鼓管
   D. 内耳
   E. 骨迷路

1584. 非螺旋CT的重叠扫描是指
   A. 重建间隔小于重建层厚
   B. 重建间隔大于重建层厚
   C. 层间隔大于扫描层厚
 ->D. 层间隔小于扫描层厚
   E. 层间隔等于扫描层厚

1585. 指出正确的十二指肠形态与位置
   A. 十二指肠上部位于第1腰椎右侧
   B. 十二指肠呈C字形包绕胰头
   C. 十二指肠乳头在降部内侧壁或内后壁上
   D. 十二指肠空肠曲借十二指肠悬韧带固定
 ->E. 以上都是

1586. 肝脓肿介入治疗的注意事项不包括的是
   A. 引流管侧孔段应置于引流区的最低处
   B. 穿刺时应屏气或浅呼吸
 ->C. 应加压冲洗
   D. 如可能要多次穿刺时，应选用细针
   E. 大脓腔可用套管法，但穿刺要一次成功

1587. 下述食道癌X线征象不正确的是（  ）
   A. 食管黏膜皱襞破坏
   B. 病变内可见充盈缺损、溃疡
 ->C. 病理类型以腺癌常见
   D. 食管壁僵硬、形态不规则

1588. 出生时未发育的鼻窦为
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 蝶窦
 ->D. 额窦
   E. 以上都不是

1589. 关于MR图像的形成，错误的是
   A. MR信号是MRI机中使用接受线圈探测到的电磁波
   B. 电磁波具有一定的相位、频率和强度
   C. 根据信号的相位、频率和强度的特征，结合时间的先后次序，可以进行计算空间定位处理和信号强度数字化计算及表达
   D. MR图像反映不同组织的亮暗特征
 ->E. 各种形态特征组织具有不同的密度特点

1590. CT图像的质量参数不包括
   A. 空间分辨率和密度分辨率
   B. 噪声与伪影
   C. 部分容积效应
   D. 周围间隙现象
 ->E. 扫描视野

1591. TOF MRA技术采用的是
   A. 预饱和技术
   B. 脂肪抑制技术
 ->C. 流入性增强效应
   D. 相位对比技术
   E. 流空效应

1592. 以下列物质的衰减系数为标准来计算各种组织的CT值的是
   A. 空气
   B. 骨
 ->C. 水
   D. 脑组织
   E. 以上都不是

1593. 下面对磁共振内耳膜迷路造影技术的描述错误的是
   A. 相关准备注意体位摆放标准，所有重建图像标准化
   B. 线圈选头部正交线圈、环形表面线圈
   C. 分别在冠状和矢状位图上桥小脑角处设定横断面内耳成像图
 ->D. 脉冲序列采用三维稳态构成干扰序列，获取重T<sub>1</sub>WI
   E. 图像后处理原始图像经MIP重建，显示内耳的立体形态

1594. 关于下肢摄影，错误的是
   A. 长骨长轴应平行于胶片长轴
   B. 与上肢等厚部位应略增kV
   C. 至少应包括一端关节
 ->D. 股骨近端不用滤线器
   E. 焦-片距通常多采用100 cm

1595. 视神经各段中最长的部分是
   A. 视神经管内段
 ->B. 眼眶内段
   C. 颅内段
   D. 肌锥外段
   E. 视交叉区段

1596. 肺动脉、支气管动脉、肺淋巴管、肺静脉、支气管静脉，属于肺功能性血管的是
   A. 肺动脉、支气管动脉
   B. 肺动脉、支气管动脉、支气管静脉
 ->C. 肺动脉、肺静脉
   D. 支气管动脉、支气管静脉
   E. 肺淋巴管、肺静脉、支气管静脉

1597. CT成像过程中将X 线信号转换为可见光的是
   A. 光电倍增管
   B. A/D转换器
   C. 准直器
   D. 滤过器
 ->E. 闪烁晶体

1598. 癫痫病灶在SPECT脑灌注显像中的血流灌注放射性表现为
   A. 发作和间歇期均增高
   B. 发作和间歇期均减低
 ->C. 发作时增高，间歇期减低
   D. 发作时减低，间歇期增高
   E. 发作时增高，间歇时正常

1599. 下列疾病的球囊扩张治疗中最易发生食管破裂的是
   A. 食管酸性物质灼伤后狭窄
 ->B. 碱性物质烧伤造成的食管狭窄
   C. 食管蹼
   D. 术后吻合口狭窄
   E. 贲门失弛缓症

1600. 人体骨数最多的时期为
   A. 新生儿期
   B. 婴幼儿期
   C. 青春期
 ->D. 青春期到骨发育成熟期前
   E. 骨发育成熟期

1601. 螺旋CT与常规断层扫描相比，最明显的两大优势是
 ->A. 扫描速度快及容积扫描
   B. 扫描速度快及图像后处理
   C. 计算机系统的改变及容积扫描
   D. 探测器的改进及扫描速度快
   E. 容积扫描及图像后处理

1602. 一般胸腺开始退化的年龄是
   A. 10岁
   B. 7岁
 ->C. 20岁
   D. 18岁
   E. 45岁

1603. 肾结核钙化X线表现不包括
   A. 环状排列
   B. 斑块状
   C. 条状
 ->D. 均匀细沙状
   E. 簇状排列

1604. 硬件具有电子枪和偏转线圈属于哪一代CT
   A. 第一代CT机
   B. 第二代CT机
   C. 第三代CT机
   D. 第四代CT机
 ->E. 第五代CT机

1605. 腹腔干的分支，正确的是
   A. 肝总动脉、脾动脉、肠系膜上动脉
 ->B. 肝总动脉、脾动脉、胃左动脉
   C. 胃左动脉、脾动脉、肠系膜上动脉
   D. 肾动脉、胃左动脉、肠系膜上动脉
   E. 胃左动脉、肠系膜下动脉、肠系膜上动脉

1606. 下面叙述不正确的是
   A. 肿瘤手术前栓塞治疗可减少术中出血
   B. 身体各部位的实体肿瘤出血均可行栓塞治疗
   C. 肺癌伴咯血可行支气管动脉栓塞
 ->D. 肝癌伴门静脉主干癌栓形成，栓塞治疗可延长生存期
   E. 保守治疗无效的外伤性鼻出血可行颌内动脉栓塞术
解析：肝癌伴门静脉主干癌栓形成，是栓塞治疗的禁忌证。

1607. TIPSS适应证不包括
   A. 肝硬化门静脉高压症，近期发生过食管胃底静脉曲张破裂大出血者
   B. 患者经内科治疗效果欠佳，CHILD分级又难以接受外科治疗者
   C. 外科治疗后再出血者
   D. 有难治性腹水者
 ->E. 严重的门静脉狭窄、阻塞性病变

1608. 关于高千伏摄影叙述错误的是
   A. 可获得低对比照片
   B. 可延长球管寿命
   C. 散射线多
   D. 利于病人防护
 ->E. 降低照片清晰度

1609. 在腰椎后斜位片上，椎弓似“狗”的投影，椎弓峡部相当于
   A. 狗嘴
   B. 狗眼
   C. 狗耳
 ->D. 狗脖子
   E. 狗腿

1610. 关于增强扫描的描述，错误的是
   A. 采用人工的方法将对比剂注入体内并进行CT扫描检查
   B. 其作用是增强体内需观察组织或物体的对比度
   C. 增强扫描的扫描方式基本上和平扫相同
 ->D. 对比剂通过注入方法或口服均可
   E. 正常组织与病变组织之间由于碘浓度差形成密度差

1611. 主动脉造影在诊断方面可以解决的问题中，不正确的是
   A. 先天性主动脉异常
   B. 创伤性主动脉穿孔及主动脉夹层
 ->C. 不明原因的心脏杂音
   D. 主动脉瓣反流程度
   E. 先天性心脏病的常规检查

1612. 心脏和冠脉DSA技术的目的不包括
   A. 评价左心室功能
   B. 冠心病及心肌缺血的诊断
   C. 冠脉狭窄部位进行搭桥术前及术后的评价
   D. 主动脉瓣和二尖瓣病变，准备做瓣膜置换前的检查
 ->E. 风湿性心脏病的检查和评价

1613. 关于CT，下列说法错误的是
   A. 断层显示解剖
   B. 高软组织分辨力
   C. 密度差别建立了数字化标准
 ->D. 螺旋CT的多轴多排探测器
   E. 扫描速度快及容积扫描是螺旋CT最明显的优势
解析：螺旋CT的扫描方式为单轴多排探测器。

1614. 下面不能影响MR图像的对比度的是
   A. 脉冲序列
   B. 脉冲参数：TR、TE
   C. 脉冲参数：TI、翻转角
 ->D. 组织密度
   E. 对比剂

1615. 采用F=2.0焦点摄影时，允许的放大率为
   A. 2
   B. 1
   C. 1.33
   D. 1.67
 ->E. 1.1

1616. 钡餐检查，正常空肠黏膜皱襞多呈
   A. 弹簧状
   B. 腊肠状
 ->C. 羽毛状
   D. 雪花状
   E. 鱼骨状

1617. 下列不包含在腕关节近侧腕骨的是
   A. 舟骨
   B. 月骨
   C. 三角骨
   D. 豌豆骨
 ->E. 头状骨

1618. 肺癌空洞常见于
 ->A. 鳞癌
   B. 腺癌
   C. 大细胞未分化癌
   D. 小细胞未分化癌
   E. 细支气管-肺泡癌

1619. 不属于溃疡性胃癌X线征象的是
   A. 胃溃疡治疗经久不愈
   B. 溃疡周围黏膜皱襞破坏
   C. 溃疡形状不规则，呈扁平状
 ->D. 可见黏膜纠集征
   E. 以上都属于

1620. 无水乙醇的特点是
 ->A. 破坏血管内皮细胞、持久栓塞
   B. 不溶于水
   C. 有抗原性
   D. 固体
   E. 价格昂贵

1621. 不是前列腺肥大介入治疗的禁忌证的是
   A. 严重精神障碍患者
   B. 前列腺中叶肥大患者
 ->C. 前列腺良性肥大并严重高血压患者
   D. 神经源性膀胱
   E. 糖尿病或有出血性疾病患者

1622. 主动脉瘤在主动脉造影时的表现不符合的是
 ->A. 双腔改变影像
   B. 主动脉局限性扩张
   C. 主动脉增宽、延长、迂曲，梅毒性动脉瘤多见
   D. 升主动脉根部动脉瘤可伴主动脉瓣关闭不全
   E. 真性动脉瘤表现为囊状、梭形或混合扩张

1623. 经导管药物灌注治疗消化道出血是临床上最有效的控制出血的方法之一，其最适合治疗
 ->A. 出血性胃炎
   B. 胃、十二指肠溃疡出血
   C. 严重的食管胃底静脉曲张出血
   D. 结肠癌出血
   E. 小肠动静脉畸形出血

1624. 关于光学对比度，叙述错误的是
   A. 依存于被照体对X线的不同吸收
   B. 受胶片特性影响
   C. 被照体的天然差别是基础
   D. 是照片上相邻组织影像的密度差
 ->E. 单面药膜与双面药膜对比度无差别

1625. 以下正常食管X线解剖的说法，不对的是
   A. 始于颈6椎体水平
   B. 止于胸11椎体水平
   C. 通常分颈段、胸段、腹段
 ->D. 食管黏膜纹与胃相似
   E. 青年人有三个生理压迹

1626. 髋关节不能做的运动是
   A. 屈伸
   B. 外展
   C. 旋外
 ->D. 背屈
   E. 跳跃

1627. 关于胸部低辐射剂量普查的相关描述，错误的是
   A. 胸部低辐射剂量普查的适应证包括健康检查
 ->B. 胸部低辐射剂量普查的适应证包括肺及纵隔的肿瘤
   C. 肺窗窗宽1600～2000HU，窗位-600～800HU
   D. 软组织窗窗宽300～350HU，窗位30～50HU
   E. 骨窗窗宽1000～2000HU，窗位300～500HU

1628. 关于单扇区和多扇区的叙述，错误的是
 ->A. 单扇区和多扇区重建是多排螺旋CT检查的专用术语
   B. 单扇区重建，指图像的重建采用180°或240°的扫描数据
   C. 采用不同心动周期、相同相位的两个90°或120°的扫描数据合并重建为一幅图像称为双扇区重建
   D. 采用不同心动周期、相同相位的4个60°的扫描数据合并重建为一幅图像称为多扇区重建
   E. 多扇区重建的目的主要是为了改善冠状动脉CT检查的时间分辨力

1629. CR摄影和传统X线摄影相比
   A. 密度分辨力和空间分辨力俱佳
 ->B. 密度分辨力好，空间分辨力不足
   C. 空间分辨力好，密度分辨力不足
   D. 密度分辨力和空间分辨力均不足
   E. 以上都不是

1630. 以下体表定位标志中，不正确的是
   A. 第2胸椎间隙——颈静脉切迹同一平面
 ->B. 第12胸椎——剑突同一平面
   C. 第3腰椎间隙——脐孔同一平面
   D. 第4腰椎——髂骨嵴同一平面
   E. 尾骨——耻骨联合同一平面

1631. 颈动脉间隙单发圆形边缘清楚肿块影，平扫呈略不均匀、纹理状图案的低-等密度，轻度强化，颈动脉及颈内静脉受压前外侧移位。影像改变最符合下列哪种疾病（  ）
   A. 淋巴瘤
   B. 颈动脉体瘤
 ->C. 神经鞘瘤
   D. 血管瘤
解析：神经鞘瘤病理上由富于细胞的Antoni A及疏松黏液较多的Antoni B两种形式组成，肿瘤血供较少。

1632. 关于半波自整流X线机高压次级电路描述正确的是
 ->A. 当X线管阳极处于交流电的正半周，X线管内有管电流流过
   B. 当X线管阴极处于交流电的正半周，X线管内有管电流流过
   C. X线管不起整流作用
   D. 流过X线管和高压变压器次级的电流为交流电
   E. 流过X线管和高压变压器次级的电流为稳恒直流电

1633. 稳定进动快速成像序列要点为
   A. 激励角度小于90%
 ->B. 每个周期开始前横向磁化矢量均不为零
   C. 纵向磁化矢量可分解
   D. 横向磁化矢量可分解
   E. 纵向磁化矢量大于横向磁化矢量

1634. 心脏MRI检查的绝对禁忌证是
 ->A. 安装心脏起搏器的患者
   B. 长期卧床的老年患者
   C. 下腔静脉植入金属支架的患者
   D. 体内置有金属节育环的患者
   E. 装有义齿的患者
解析：其余为相对禁忌证，部分金属植入物可为钬合金等非磁性金属。

1635. 关于化学位移伪影的描述，正确的是
   A. 是属于运动伪影
   B. 解剖部位的大小超出了观察野所致
 ->C. 脂肪质子群和水分子内氢原子的共振频率差异产生的住移所致
   D. 因数据采集不足所致
   E. 心脏大血管的搏动所致

1636. 关于CE-MRA成像的描述，错误的是
   A. CE-MRA成像是一种重T<sub>1</sub>WI成像
   B. 应用对比剂的目的是缩短血液的T<sub>1</sub>值
 ->C. 较长的TR和较小的翻转角可以获取最佳对比
   D. 较短的TR和较大的翻转角可以获取最佳对比
   E. 对比剂的剂量和注射速度应根据目标血管进行调整

1637. 关于脊髓血管畸形描述正确的是（  ）
   A. 好发于20～60岁男性
 ->B. 包括海绵状血管瘤、髓内动静脉畸形、髓周动静脉瘘、硬脊膜动静脉瘘
   C. MRI可见病变内的点状钙化
   D. 髓内血管畸形少有流空血管影
解析：好发于20～60岁男性（好发于男性）；包括海绵状血管瘤、髓内动静脉畸形、髓周动静脉瘘、硬脊膜动静脉瘘；MRI可显示病变内的点状钙化（CT可显示病变内的点状钙化）；髓内血管畸形少有流空血管影（髓内血管畸形多见流空血管影）。

1638. 骨纤维异常增殖症的MR增强表现（  ）
   A. 无强化
   B. 只表现轻度强化
 ->C. 多表现明显均匀强化
   D. 强化与否取决于年龄
   E. 强化与否取决于发生部位
解析：骨纤维异常增殖症的MR增强扫描病变区常有明显均匀强化，但出现这种现象的原因有待解释。但正是由于对这一特点的认识不足，常造成误诊，如将颅骨骨纤维异常增殖症误诊为骨转移瘤或脑膜瘤。因此，答案选C。

1639. 部分容积效应是由于
   A. 病变太大
   B. 矩阵太小
   C. 信噪比太低
   D. 扫描层厚太薄
 ->E. 扫描层厚太厚

1640. 下列哪项与螺旋CT扫描无关
 ->A. 扫描时间的延长
   B. 检查床单向连续移动
   C. X线球管的负荷增加
   D. X线球管冷却性能必须提高
   E. 基于滑环技术的扫描架连续旋转运动

1641. CT图像显示技术中，应用多而且最重要的技术是
   A. 窗口放大
   B. PACS
 ->C. 窗口技术
   D. 旋转方向成像
   E. 三维重建
解析：即窗宽、窗位技术。

1642. 眼黑色素瘤MRI表现为
 ->A. T<sub>1</sub>WI呈高信号
   B. T<sub>1</sub>WI呈低信号
   C. T<sub>2</sub>WI呈高信号
   D. T<sub>2</sub> FLAIR呈高信号
   E. T<sub>1</sub>脂肪抑制像呈低信号

1643. 下列方法可以减少影像的部分容积效应的是
   A. 提高扫描条件（kV值，mA值）
   B. 缩短扫描时间
 ->C. 减小扫描层厚
   D. 改变重建方法
   E. 选择适当的窗宽、窗位下

1644. 肩周炎是自限性疾病，一般恢复时间约为（  ）
   A. 一个月
   B. 三个月
 ->C. 一年
   D. 两年
   E. 三年

1645. 探测器的作用是
   A. 接收X线
   B. 将数字信号转换成模拟信号
   C. 将模拟信号转换成数字信号
   D. 优化X射线
 ->E. 接收X线并将其转换为可记录的电信号

1646. 关于DSA注射流率的描述，错误的是
 ->A. 注射流率低于导管端所在部位的血流速度时，显影效果较好
   B. DSA所选用的注射流率往往大于造影时血管内实际所需要的流率
   C. 注射流率与导管的长度成反比
   D. 注射流率与对比剂的黏滞系数成反比
   E. 注射流率与注射压力成正比

1647. 有关胃的描述错误的是
   A. 胃的上口接食管称为贲门
   B. 胃的下口接十二指肠称幽门
 ->C. 胃贲门口水平以上为胃底，X线上称胃泡
   D. 贲门位于胃的内侧壁
   E. 以贲门为中心，半径2 cm的区域称为贲门区

1648. 优点较多、应用较广的CT 机探测器闪烁晶体是
   A. 碘化钠
   B. 氟化钙
   C. 碘化铋
 ->D. 锗酸铋
   E. 非晶硅

1649. 关于脊神经的叙述错误的是
   A. 脊神经共31对，借前根和后根与脊髓相连
 ->B. 根为感觉神经，后根为运动神经
   C. 有颈神经8对，胸神经12对
   D. 第8颈神经经第7颈椎下方的椎间孔穿出
   E. 脊神经丛有颈丛、臂丛、腰丛、骶丛

1650. 肺内出现钙化阴影可见于下列哪种疾病（  ）
   A. 错构病
   B. 畸胎瘤
   C. 寄生虫病
   D. 转移性骨肉瘤
 ->E. 以上都是
解析：错构瘤、畸胎瘤、寄生虫病、结核，肺癌及转移性骨肉瘤均可引起钙化，不同病变的钙化特点不同。

1651. 关于螺旋扫描的描述，错误的是
   A. 没有层厚概念
   B. 采集的扫描数据是一个容积采集区段
 ->C. 由于扫描束和检查床的移动，有效扫描层厚变窄
   D. 由于螺旋运行轨迹没有明确的层厚，使扫描投影数据产生不一致
   E. 由于不一致的投影数据，如采用常规标准方法重建，使重建后的图像产生条状伪影

1652. 以下对X线图像的特点描述不正确的是
   A. 灰阶图像
   B. 人体组织结构的密度与X线图像上影像的密度这两个概念有相关性
   C. 重叠图像
 ->D. 图像无失真现象
   E. 失真图像
解析：人体组织结构的密度与X线图像上影像的密度这两个概念不同，但物质密度与其比重成正比，物质密度高，比重大，吸收的X线剂量多，在影像上呈高密度，我们常用密度的高低表达影像的灰度。由于X线束为锥形投射，因此影像有放大和失真。

1653. 有关经皮经肝胆道外引流不恰当的描述是
   A. 引流管头端放在梗阻上方
 ->B. 胆汁长期引流到体外，不会发生电解质紊乱，也不影响消化功能
   C. 长期引流易发生胆管炎
   D. 主要为内引流打基础，或为手术前胆道减压
   E. 术后必须注意对导管的观察与护理，预防引流管阻塞

1654. 髋关节后脱位容易发生（  ）
   A. 肱动脉损伤
   B. 腘动脉损伤
   C. 缺血性骨坏死
   D. 桡神经损伤
 ->E. 坐骨神经损伤
解析：坐骨神经在臀部穿出梨状肌到皮下，髋关节后脱位易损伤坐骨神经。

1655. 关于胸部摄影，下列说法错误的是
   A. 肺及膈上肋骨摄影时应深吸气后屏气曝光
   B. 心脏摄影应取平静呼吸下屏气曝光
   C. 心脏摄影比肺脏摄影条件需增加5～10kV
 ->D. 胸骨正位摄影应采用高千伏、低毫安、近距离短时间曝光
   E. 取下照射野范围内的各种金属物

1656. 将图像上的重要内容突出，将不重要内容抑制改善图像质量的方法是
   A. 图像重建
   B. 灰度处理
 ->C. 强化处理
   D. 均衡处理
   E. 频率处理

1657. 超急性脑梗死最早可由MR哪个序列检出
   A. T<sub>2</sub>WI
   B. T<sub>1</sub>WI
 ->C. DWI
   D. PDWI
   E. T<sub>2</sub>FIAIR

1658. 螺旋CT机的球管需提高散热效率，其主要原因是
   A. X线的产生效率高
   B. 扫描时间长
   C. 使用了高kV
   D. 使用了高mA
 ->E. 采用了滑环技术

1659. 亚急性出血正铁血红蛋白细胞外期的MR表现是
   A. T<sub>1</sub>WI低信号、T<sub>2</sub>WI高信号
 ->B. T<sub>1</sub>WI高信号、T<sub>2</sub>WI高信号
   C. T<sub>1</sub>WI高信号、T<sub>2</sub>WI低信号
   D. T<sub>1</sub>WI低信号、T<sub>2</sub>WI低信号
   E. T<sub>1</sub>WI等信号、T<sub>2</sub>WI等信号

1660. 形成肺门阴影的主要解剖结构是
 ->A. 肺动脉、肺静脉、支气管、淋巴结
   B. 肺动脉、上肺静脉、支气管、淋巴结
   C. 肺动脉、上肺静脉、支气管
   D. 肺动脉、肺静脉、淋巴结
   E. 肺动脉、上肺静脉
解析：肺门的主要解剖结构包括动脉、静脉、支气管和淋巴结。

1661. 肝转移瘤T<sub>2</sub>加权像显示“靶征”中心高信号病理基础为
 ->A. 坏死液化
   B. 脂肪变性
   C. 亚急性出血
   D. 癌血管中的瘤栓
   E. 肿瘤水肿
解析：坏死液化组织在MRI上呈T<sub>2</sub>高信号影。

1662. 下面对耳部CT扫描技术的描述正确的是
   A. 冠状位扫描，头冠状面与床面平行
   B. 颞骨冠状位扫描常用0°和30°断面
 ->C. 0°轴位扫描时，头稍仰，使听眶线与床面垂直
   D. 30°轴位扫描时，头稍前屈，使听眶线与床面垂直
   E. 扫描范围从外耳道下缘至眼眶上缘

1663. 图像重建之前的数字数据处理项目不包括
   A. 减除空气值
   B. 修正零点漂移值
 ->C. 收集数据
   D. 线性化处理
   E. 正常化处理

1664. 与螺旋CT无关的叙述是
 ->A. 逐层扫描采集数据
   B. 回顾性任意层面重建
   C. 检查床连续运动同时曝光
   D. 球管围绕受检者旋转持续曝光
   E. 容积扫描采集数据

1665. 影像增强器的应用促进了介入技术的发展，下列不正确的是
 ->A. 实现介入技术的隔室操作
   B. 实现在明室中透视
   C. 降低了介入医师的辐射剂量
   D. 避免了直接大剂量的X线摄影
   E. 实现间接小剂量的X线摄影

1666. 关于体素正确的是
 ->A. 体素是代表一定厚度的三维体积单元
   B. 体素是二维的面积
   C. 体素是CT图像测量中用于表示组织密度的统一计量单位
   D. 体素是由准直器设定的X线束的厚度
   E. 体素是指CT断层图像所代表的解剖厚度
解析：基础常识。考查CT的基本概念以及深入的各概念之间的关系等，体素的概念：体素是代表一定厚度的三维体积单元。

1667. 下列说法正确的是
   A. 正常组织MR信号80%来源于细胞内
   B. 水对MR信号形成贡献最大
   C. 自由水的
T<sub>1</sub>明显延长
   D. 结合水的T<sub>1</sub>较自由水的有缩短
 ->E. 以上均对

1668. 成骨肉瘤的X线表现下列错误的是
   A. 可见骨膜反应
   B. 好发于长骨的干骺端
   C. 有瘤骨形成
   D. 局部软组织肿块影
 ->E. 骨质呈明显膨胀性破坏

1669. 产生X射线的必备条件是
   A. 电子源
   B. 高速电子流
   C. 阳极靶面
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

1670. “支气管肺炎”影像，下列哪项错误（  ）
   A. 表现为肺纹理增多，边缘模糊
 ->B. 表现为斑片状阴影，多分布在双上肺
   C. 可有肺气肿表现
   D. 可有空洞、空腔形成
   E. 可伴有胸腔积液
解析：多分布在双肺下叶中、内侧带。

1671. 目前常与化疗药物合用行动脉栓塞治疗的药物是（  ）
   A. 碘海醇
   B. 安射力
 ->C. 碘化油
   D. 威视派克

1672. DsA中采集到的存储于存储器中的没有对比剂的图像称为
   A. 数字影像
   B. 对比影像
 ->C. Mask影像
   D. 减影像
   E. 原始影像

1673. 关于CT碘对比剂应用的叙述，错误的是（  ）
   A. 使组织密度对比度增加
   B. 可观察病灶与血管的关系
 ->C. 增加组织空间分辨率
   D. 可观察血管本身的解剖结构

1674. 心包上隐窝与气管前淋巴结的鉴别要点不包括
 ->A. 位于气管前间隙内
   B. 典型可呈水样密度
   C. 位置在右肺动脉上方
   D. 贴近升主动脉后壁
   E. 增强扫描无强化

1675. PTA治疗如下部位的动脉硬化性狭窄成功率最高的是
 ->A. 髂动脉
   B. 股动脉
   C. 腘动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 腋动脉

1676. 脑室系统不包括的是
   A. 麦氏孔（中孔）
   B. 孟氏孔（室间孔）
   C. 侧孔
   D. 松果体隐窝
 ->E. 外侧裂

1677. 下列颅骨疾病的摄影位置选择，哪个是错误的
   A. 面骨骨折——铁氏位
 ->B. 颅底凹陷——常规头颅侧位
   C. 颅底骨折——仰卧水平头颅侧位
   D. 下颌髁状突骨折——反汤氏位
   E. 眼眶肿瘤——柯氏位

1678. 颅脑扫描技术不包括
   A. 扫描前将发夹、义齿等异物取掉
   B. 常用横断扫描，层厚5～10 mm
   C. 扫描基线有眶耳线、听眶上线、听眶下线等
   D. 鞍区病变常用冠位
 ->E. 脑窗技术WW=1000～2000HU，WL=200～400HU

1679. 关于支气管动脉的解剖叙述错误的是
   A. 支气管动脉直径正常为2～3 mm，当肺部有肿瘤时相应的血管可增粗
 ->B. 炎症支气管动脉从纵隔向肺门方向走行，可与纵隔内动脉、肋间动脉或对侧支气管动脉交通
   C. 右侧支气管动脉大多为一支且与肋间动脉共干，并以与第三肋间动脉共干为最常见
   D. 支气管动脉起源均在胸主动脉4～9胸椎水平
   E. 70%～90%起自第5～6胸椎水平

1680. 脑颅和面颅的分界是
 ->A. 眶上缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   B. 眶下缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   C. 眶上缘、颧骨弓和外耳门下缘连线
   D. 眶前缘、颧骨弓和外耳门上缘连线
   E. 眶下缘、颧骨弓和外耳门下缘连线

1681. TOF血管成像原理，说法正确的是
   A. 团注顺磁性对比剂，血液的T<sub>1</sub>弛豫时间会极度缩短
   B. 双极梯度对流动编码
 ->C. 流入增强
   D. 饱和现象
   E. 以上均对
解析：基础常识。常用的磁共振血管成像技术有以下几种：①时间飞越法（TOF）MRA：时间飞越法（time of flight，TOF），原理是采用了“流动相关增强”机制，是最广泛采用的MRA方法；②相位对比法血管成像（phase contrast，PC）法MRA（简称PCA）：最常用的方法是用双极梯度对流动编码；③三维（3D）对比剂动态增强血管成像（contrast enhanced MRA，CE-MRA）：使用极短TR与极短TE的快速梯度回波序列，在如此短TR与TE的情况下，各种组织的纵向磁化都很小，其信号强度

1682. T1值“T”是指
   A. turbo
 ->B. time
   C. train
   D. trigger
   E. tomography

1683. 阳极被电子轰击并产生X线的部位是
   A. 阴极
   B. 转子
   C. 定子
 ->D. 焦点
   E. 旋转轨迹

1684. 数字量转换为模拟量称作
   A. D/B转换
   B. D/C转换
 ->C. D/A转换
   D. B/D转换
   E. C/D转换

1685. 胸部左前斜位片上，下列参与构成心前缘的有
   A. 主动脉结
   B. 肺动脉段
   C. 左心室
 ->D. 右心房
   E. 左心房

1686. DSR是以下哪项的英文缩写
 ->A. 动态空间重建扫描仪
   B. 电子束CT扫描仪
   C. 数据采集系统
   D. 数字减影血管造影
   E. 模数转换器

1687. 肘关节骨骺最晚出现的是
   A. 肱骨小头骨骺
   B. 桡骨小头骨骺
   C. 鹰嘴骨骺
   D. 滑车骨骺
 ->E. 外侧髁骨骺

1688. 不包括在骨分类内的是
   A. 长骨
   B. 短骨
 ->C. 方骨
   D. 扁骨
   E. 不规则骨

1689. 关于准直宽度与层厚的描述，错误的是
   A. 在非螺旋和单层螺旋扫描时，层厚等于准直器宽度
   B. 在多层螺旋扫描时，决定层厚的是所采用探测器排数的宽度
   C. 层厚的误差与扫描所采用的方式和设备的类型（是否螺旋）无关
   D. 由于设备的精确性原因，层厚越小，误差越大
 ->E. 层厚是指CT机球管侧和受检者侧所采用准直器的宽度

1690. 大叶性肺炎病后2～3天为红色肝样变期，肺泡内充满黏稠渗出物，其中有纤维素及多量红细胞，病后4～6天为灰色肝样变期，肺泡内红细胞减少，白细胞明显增加，其X线表现是
   A. 实变阴影密度不均，病变呈散在、大小不一和分布不规则的斑片状阴影，以后有条索状阴影，最后恢复正常
 ->B. 病区呈一片密度均匀增深的阴影，形态与肺叶轮廓相符，其中可见空气支气管征
   C. 病区局限性肺纹理增强、增深，肺透亮度稍降低，病变位于下叶时，则同侧膈肌轻度升高，运动受限
   D. 病变区呈大片实影，其中有透亮区及液平区
   E. 病变区呈团块状致密阴影，边缘清楚，不规则

1691. 旋转阳极X线管与固定阳极管相比，优点是
   A. 焦点大，功率小
 ->B. 焦点小，功率大
   C. 焦点大，功率大
   D. 焦点小，功率小
   E. 旋转速度高，焦点大

1692. “瘤在囊中”是哪一类中枢神经系统肿瘤的典型表现（  ）
   A. 颅咽管瘤
   B. 成人幕上毛细胞型星形细胞瘤
   C. 垂体瘤
 ->D. 小脑毛细胞型星形细胞瘤
   E. 听神经鞘瘤

1693. 超高速CT扫描是指
   A. 螺旋CT扫描
   B. 多层螺旋CT扫描
 ->C. 电子束CT扫描
   D. 动态序列扫描
   E. 快速连续扫描

1694. 关于准直宽度的叙述，正确的是
 ->A. 准直宽度决定了单层螺旋扫描的层厚
   B. 准直宽度可等于有效层厚
   C. 非螺旋CT扫描无准直宽度
   D. 准直宽度常大于有效层厚
   E. 准直宽度与有效层厚无关

1695. 全身骨与关节结核发病率最高的是（  ）
   A. 髋关节结核
   B. 膝关节结核
 ->C. 脊柱结核
   D. 肘关节结核
   E. 肩关节结核

1696. 若于两种组织交界处见到“化学位移”伪影，则这两种组织
   A. 水及脂质含量相似
 ->B. 水及脂质含量相差很大
   C. 水含量相似
   D. 血液含量相似
   E. 血液含量相差很大
解析：化学位移伪影是指由于化学位移现象导致的图像伪影。MR图像是通过施加梯度场造成不同位置的质子进动频率出现差异来完成空间定位编码的。由于化学位移现象，脂肪中的质子的进动频率要比水中的质子快3.5PPM（约147Hz/T）。如果以水分子中的质子的进动频率为MR成像的中心频率，则脂肪信号在频率编码方向上将向梯度场强较低（进动频率较低）的一侧错位，从而形成黑白不同的条带状影。化学位移伪影的特点包括：①出现在频率编码方向上；②脂肪组织的信号向频率编码梯度场强较低的一侧移位；③场强越高，化学位移伪影也越明显。

1697. 在高磁场中对哪种伪影影响更明显
 ->A. 化学位移伪影
   B. 卷褶伪影
   C. 截断伪影
   D. 交叉对称信号伪影
   E. 磁敏感性伪影

1698. CT装置噪声水平的测试，正确的是
   A. 使用直径30 cm的水模
 ->B. 其他扫描参数不变，分别改变mAs和层厚
   C. 其他扫描参数不变，分别改变kV和层厚
   D. 其他扫描参数不变，只改变层厚
   E. 在水模中心处测量CT值，兴趣区大小5 cm<sup>2</sup>

1699. 对于动态范围另一个术语是
   A. 动态值
   B. 灰阶值
   C. 对比分辨率
 ->D. 灰阶分辨率
   E. 空间分辨率

1700. 混合减影经历了哪两个阶段
   A. 先消除背景，再消除伪影
   B. 先消除噪声，再消除伪影
 ->C. 先消除软组织，后消除骨组织
   D. 先消除骨骼，再消除对比剂
   E. 先消除软组织，再消除对比比剂

1701. 关于准直器作用的叙述，错误的是
   A. 大幅度减少散射线的干扰
   B. 决定扫描层的厚度
   C. 减少受检者的放射剂量
 ->D. 决定像素的大小
   E. 改善图像质量

1702. 脑池是
   A. 蛛网膜与硬脑膜之间的间隙
 ->B. 蛛网膜与软脑膜之间的间隙
   C. 软脑膜与脑皮层之间的间隙
   D. 软脑膜与骨膜之间的间隙
   E. 软脑膜与硬脑膜之间的间隙

1703. CT脊髓造影对比剂的注射方法是
   A. 动脉插管给药
   B. 静脉给药
   C. 通过口服给药
 ->D. 经腰穿蛛网膜下腔给药
   E. 通过直肠灌注给药

1704. 有关听眶线的描述正确的是
 ->A. 外耳孔与同侧眼眶下缘的连线
   B. 外耳孔与同侧眼外眦的连线
   C. 外耳孔与鼻前棘的连线
   D. 外耳孔与眉弓的连线
   E. 外耳孔与鼻尖的连线

1705. 病灶组织的放射性分布高于正常组织的显像是
   A. 平面显像
   B. 断层显像
   C. 阴性显像
 ->D. 阳性显像
   E. 介入显像

1706. 巴德-吉亚利综合征介入治疗的并发症不包括
   A. 心律失常
   B. 血管破裂大出血
   C. 肝穿刺道出血
   D. 支架移位
 ->E. 感染

1707. 运动性伪影产生的原因不包括
   A. 呼吸运动
   B. 胃肠蠕动
   C. 心脏搏动
   D. 躁动
 ->E. 血液流动

1708. 肾蒂的解剖顺序由前向后排列应为
   A. 动脉、静脉、肾盂
   B. 肾盂、静脉、动脉
 ->C. 静脉、动脉、肾盂
   D. 动脉、肾盂、静脉
   E. 肾盂、动脉、静脉

1709. 腹部脏器解剖位置变异较大的是
   A. 肝
   B. 胆
 ->C. 肾
   D. 胰
   E. 脾

1710. <sup>1</sup>H-MRS的工作原理是依据
   A. 不同部位的水分子的相位变化不同
 ->B. 不同分子结构中质子的进动频率不同
   C. 不同组织结构的相位干扰不一样
   D. 不同相位的信号填充不同的K空间
   E. 不同的代谢产物的相位不同，在K空间的位置不同

1711. 主要出现在频率编码方向的图像伪影是
   A. 运动伪影
   B. 磁敏感伪影
   C. 截断伪影
   D. 卷褶伪影
 ->E. 化学位移伪影

1712. 颈椎右前斜位摄影，观察的是
 ->A. 右侧椎间孔
   B. 左侧椎间孔
   C. 右侧横突孔
   D. 左侧横突孔
   E. 椎孔

1713. 关于典型肺结核球的说法下列哪项是不恰当的（  ）
   A. 是干酪性病变被纤维组织包裹而形成的球形病灶
   B. “卫星灶”是诊断结核球的重要征象
   C. 形态多呈圆形或椭圆形，边缘光滑
 ->D. 多数为单发，直径多数大于4 cm
   E. 部分结核球内部也可见到小空洞及斑点状钙化
解析：在结核球的典型表现中，其直径多在2～3 cm，很少有超过4 cm者。

1714. SE序列相位一致是指
   A. 180°脉冲激励时
   B. 180°脉冲激励后
   C. 质子群所有质子在同一方向，同步自旋
 ->D. 质子群所有质子在同一方向，不同步自旋
   E. 质子群所有质子在不同方向，不同步自旋

1715. 螺旋扫描中有关重建间隔的叙述正确的是
   A. 重建间隔与扫描层厚一致
   B. 重建间隔大于扫描层厚
   C. 重建间隔与螺距一致
 ->D. 重建间隔是相邻两横断面图像之间长轴方向上的距离
   E. 重建间隔由扫描长度决定

1716. 经皮肝穿刺胆道引流术的操作步骤中，不正确的是
   A. 患者仰卧，右臂外展，透视下确定肋膈角最低点，从此点向下两个肋间隙的下半部、腋中线前1 cm作为进针点
   B. 以进针点为中心消毒右侧和上腹部皮肤、铺巾、局部麻醉，切开皮肤3～4 mm小口
   C. 将22号穿刺针进至皮下时，嘱患者呼气末屏住呼吸，然后针尖朝11～12胸椎方向，快速冰平刺入距脊柱3～4 cm时停针，患者平静呼吸
   D. 拔出穿刺针芯，接盛有造影剂的注射器，一边缓慢退针，一边轻轻推注造影剂，当针尖退入胆管腔时可兼充有造影剂的胆管显影，造影后，在透视下将套管针插入已显影的胆管，接上注射器慢慢回抽至胆汁流出，注入造影剂证实
 ->E. 以上步骤仅适用于外引流

1717. 人体组织中的水有自由水和结合水之分，自由水是指
 ->A. 分子游离而不与其他组织分子相结合的水
   B. 存在于细胞内的水
   C. 存在于细胞外间隙中的水
   D. 存在于血浆中的水
   E. 自然运动频率低的水

1718. 关于常规X线照片标记的叙述错误的是
   A. 标记以解剖学姿势为准
   B. 应标有检查日期
   C. 造影检查应标有摄片时间
   D. 标志在照片的非诊断区
 ->E. 必须统一使用数码输入

1719. CT检查的防护措施中，属于临床医生必须执行的是
   A. 关好铅防护门
   B. 让受检者穿好防护用品
 ->C. 辐射实践的正当化
   D. 扫描中的最优化
   E. 受检者指导水平

1720. 脑动脉溶栓的最佳治疗时机为
 ->A. 发病6小时以内
   B. 发病6小时以上
   C. 发病9小时以内
   D. 发病9小时以上
   E. 发病12小时以内

1721. 下列有关MR对比剂的叙述正确的是
   A. 利用对比剂的衰减作用来达到增强效果
   B. 利用对比剂本身的信号达到增强效果
   C. 直接改变织的信号强加信号强度
 ->D. 通过影响质子的弛豫时间，间接地改变组织信号强度
   E. 通过改变梯度场的强度来进行增强

1722. 移动式CT机基本属于
   A. 第一代
   B. 第二代
 ->C. 第三代
   D. 第四代
   E. 第五代

1723. 强直性脊柱炎应拍摄
 ->A. 腰椎前后位、骶髂关节前后位
   B. 颈椎前后位、侧位
   C. 胸椎前后位、侧位
   D. 腰椎前后位、侧位、斜位
   E. 骶椎前后位、侧位

1724. 关于MRV预饱和技术的描述，正确的是
   A. 在血液流入成像层面之后施加的饱和脉冲
   B. 使用预饱和技术可同时显示动脉和静脉
   C. 接受过预饱和脉冲的血液在成像区表现为高信号
 ->D. 可选择性抑制动脉信号使静脉显像
   E. 经过饱和的血液在成像区域内可继续接受新的脉冲产生MR信号

1725. 后纵韧带位于
   A. 椎体前缘
 ->B. 椎管前缘
   C. 椎管后缘
   D. 棘突之间
   E. 棘突之后

1726. 骨折已半年以上骨折断端仍有异常活动称为
 ->A. 骨不愈合
   B. 骨延迟愈合
   C. 骨坏死
   D. 畸形愈合
   E. 骨囊肿

1727. 脾脏良性肿瘤中下列最为常见的是（  ）
 ->A. 血管瘤
   B. 纤维瘤
   C. 血管内皮瘤
   D. 脓肿
   E. 错构瘤
解析：血管瘤为脾脏良性肿瘤最为常见的。

1728. 鼻和鼻窦CT扫描技术正确的应用是
   A. 只做横断面扫描
   B. 层厚和层间隔8～10 mm
 ->C. 螺旋扫描螺距为1
   D. 窗宽2000～3000HU
   E. 窗位-200～100HU

1729. X线摄影距离缩小1/2，其他条件不变，管电流应为原条件的
   A. 1/8倍
 ->B. 1/4倍
   C. 1/2倍
   D. 2倍
   E. 4倍

1730. 下列骨骼不参与眼眶构成的是
   A. 筛骨
   B. 蝶骨
   C. 颚骨
 ->D. 颞骨
   E. 上颌骨

1731. 经皮椎体成形术的止痛机制可能为（  ）
 ->A. 骨水泥加强了椎体强度，稳定了压缩椎体内的微骨折，减少骨折断端的微运动
   B. 骨水泥本身有强烈的镇痛作用
   C. 骨水泥导致骨组织完全坏死
   D. 骨水泥取代了椎体骨组织
   E. 骨水泥阻断了脊神经根传导

1732. 不属于接触器组成结构的部件是
   A. 铁芯
 ->B. 熔断器
   C. 线圈
   D. 复位弹簧
   E. 罩极圈

1733. 目前公众个人全身受照射的年剂量应低于
   A. 0.5 mSv
   B. 1 mSv
   C. 2 mSv
 ->D. 5 mSv
   E. 10 mSv

1734. CNR表示
   A. 信噪比
 ->B. 对比噪声比
   C. 对比度
   D. 图像均匀度
   E. 空间分辨率

1735. 反转恢复脉冲序列，施加的第一个脉冲是
 ->A. 180°
   B. 90°
   C. 270°
   D. 50°
   E. 25°
解析：反转恢复脉冲序列先给180°脉冲，然后以与组织T<sub>1</sub>，相似的间隔再给一个90°脉冲。

1736. 胰腺癌可有下列哪项CT表现（  ）
   A. 胰腺局限性增大
   B. 胰腺局限性低强化灶，胰腺周围淋巴结转移及周围血管、脏器受侵
   C. 胆胰管扩张，呈“双管征”改变
   D. 出现胰腺炎改变
 ->E. 以上全是
解析：胰腺癌恶性肿瘤常见的CT表现。

1737. 左房增大最早出现的X线征象是
   A. 左心缘第三弓突出
   B. 右心缘双边阴影
   C. 右心缘双房影
 ->D. 右前斜位食管吞钡左房压迹增加
   E. 左前斜位左主支气管变窄、抬高

1738. 关于对比剂不良反应的描述，正确的是
   A. 对比剂物理特性反应的轻重与对比剂注射速度无关
   B. 对比剂化学毒性反应的轻重与对比剂注射速度无关
   C. 对比剂物理特性反应的轻重与使用的对比剂剂量无关
   D. 对比剂化学毒性反应的轻重与使用的对比剂剂量无关
 ->E. 对比剂过敏样反应的轻重与使用的对比剂剂量无关

1739. 容易合并重症肌无力的纵隔肿瘤是（  ）
 ->A. 胸腺瘤
   B. 畸胎瘤
   C. 淋巴瘤
   D. 神经源性肿瘤
   E. 心包囊肿
解析：重症肌无力是胸腺瘤最常见的副瘤综合征，见于30%～50%胸腺瘤患者。

1740. 下列关于早期中央型肺癌的定义哪项是不正确的（  ）
   A. 是指肿瘤局限于支气管腔内的肿瘤
   B. 是指在肺叶或肺段支气管壁内浸润生长的肿瘤
   C. 肿瘤未侵及周围肺组织
 ->D. 是指管外型和管壁型生长的肿瘤
   E. 肿瘤未发生转移者
解析：早期中央型肺癌定义中规定，肿瘤组织不能超出支气管壁之外或出现管外肿物。

1741. 关于锁骨上下斜位的叙述错误的是
   A. 被检者仰卧摄影床上
   B. 锁骨中点置于照射野中心
 ->C. 暗盒竖立于被检侧肩部上方
   D. 中心线向头侧倾斜与水平面呈20°～30°
   E. 平静呼吸中屏气曝光

1742. 胃的形态可分为
   A. 牛角型
   B. 钩型
   C. 瀑布型
   D. 长钩型
 ->E. 以上都是

1743. 在正常腹平片上见不到的软组织影是
   A. 肝脏
   B. 肾脏
   C. 膈
   D. 腰大肌
 ->E. 肾上腺

1744. 脾脏血管瘤的MRI描述，错误的是（  ）
   A. 典型的 血管瘤T<sub>1</sub>WI呈低信号，病变边界清楚
   B. T<sub>2</sub>WI呈高信号
   C. T<sub>2</sub>WI随回波时间延长，病变信号逐渐增高，可见“灯泡征”
   D. 增强扫描病变呈明显强化
 ->E. 增强扫描一般不强化
解析：增强扫描动脉期可见周边结节样强化，延迟期同脾脏密度，为其特征表现。

1745. 在氢的MR频谱不合关于磷的信息，因由于的不同
   A. 自旋密度
   B. 弛豫时间
   C. 核质量
 ->D. 拉莫尔（Larmor）频率
   E. 核重量

1746. 关于光学对比度与X线对比度的关系式，正确的是
   A. K= r·Kx
   B. Kx =r·lgK
   C. K= lgKx
 ->D. K= r·lgKx
   E. Kx=r·K

1747. 关于食管走行的说法错误的是
   A. 正位观察位于中线偏左
   B. 在第6颈椎水平与下咽部相连
   C. 在第11胸椎水平与胃贲门相接
   D. 右前斜位观察食管的常规位置
 ->E. 右前斜位观察其前缘可见四个压迹

1748. 尾骨由几块椎骨组成
   A. 3块
   B. 4块
   C. 5块
   D. 6块
 ->E. 4节退化椎骨融合成1块

1749. 关于盲肠的叙述错误的是
   A. 是大肠的起始部
   B. 是大肠中最短的部分
   C. 是大肠中最宽的部分
   D. 位于右髂窝内
 ->E. 阑尾开口于盲肠前下方

1750. 人体共由多少块骨组成
   A. 204
   B. 205
 ->C. 206
   D. 207
   E. 208

1751. 下列摄影位置，哪一个不能作为小儿先天髋关节脱臼的检查方法
 ->A. 骨盆半轴位（Martius）
   B. 双髋内旋外展位（Vonrosen）
   C. 双髋开排位（Lorenr）
   D. Rippstein位
   E. Thomas位

1752. 胸部DR摄影时为显示被肋骨遮蔽而观察不到的肺部病变，应选用的后处理方法是
   A. 灰阶处理
   B. 窗位处理
   C. 时间减影法
 ->D. 能量减影法
   E. 放大摄影
解析：用两个不同的X线摄影条件摄影，得两帧DR图像，并进行减影处理，可消除某些组织，如对胸部行减影处理可消除肋骨影像，以利于观察肺野。

1753. 肺解剖知识中下列哪项不对（  ）
   A. 左肺分两叶，右肺分三叶
 ->B. 背段属肺上叶
   C. 右中叶分内、外两段
   D. 右下叶分五段
   E. 左下叶分四段
解析：背段属于肺下叶。

1754. 下列哪项可以最大限度地避免被切割组织的副损伤
 ->A. 活检枪
   B. 抽吸活检术
   C. 切割活检术
   D. 旋切活检术
   E. 注射器

1755. 在以下检查中，应用彩色多普勒血流成像无意义的是（  ）
   A. 表浅器官疾病
   B. 心血管疾病
 ->C. 腹水、胸水定位
   D. 腹腔脏器疾病
解析：彩色多普勒血流成像，能够在二维超声图基础上将实时变化的血流方向、速度和血流状态等彩色图像等重要信息实时显示出来，因此，A、B和D选项中，都可以有效提供病变的血流信息，而C选项中的胸、腹水定位则不需要应用彩色多普勒血流图像，用二维超声即可。

1756. CR摄影和DR摄影相比
   A. 时间分辨力和空间分辨力俱佳
   B. 时间分辨力好，空间分辨力不足
   C. 空间分辨力好，时间分辨力不足
 ->D. 时间分辨力和空间分辨力均不足
   E. 以上都不是
解析：DR摄影与CR摄影相比时间分辨力和空间分辨力均进一步提高。

1757. 肠套叠声像图特点不包括（  ）
   A. 套筒征
   B. 同心圆征
   C. 靶环征
 ->D. 苹果核征
解析：苹果核征为结肠癌的X线表现。

1758. 关于头颅摄影注意事项的叙述错误的是
   A. 颅骨切线位可不用滤线器
   B. 中心线倾斜角度必须准确
 ->C. 颅底骨折患者常取颌顶位摄影
   D. 可取平静呼吸下屏气曝光
   E. 焦-片距一般为100 cm

1759. 以下有关前列腺解剖分区的说法，错误的是（  ）
   A. 前列腺分为内腺与外腺
   B. 根据断层切面，前列腺可以分为移行区、外周区、中央区和前纤维肌肉基质区
 ->C. 前列腺内腺对应为中央区和前纤维肌肉基质区
   D. 前列腺外腺对应中央区和外周区
   E. 前列腺内腺主要指移行区
解析：A. 正确；B. 正确；C. 前列腺内腺对应为前纤维肌肉基质区和移行区；D. 正确；E. 正确。

1760. 最易显示顶枕沟的扫描方向为
   A. 横轴位
 ->B. 矢状位
   C. 冠状位
   D. 斜冠状位
   E. 斜位

1761. CR摄影和传统X线摄影相比
   A. 密度分辨力和空间分辨力倶佳
 ->B. 密度分辨力好，空间分辨力不足
   C. 空间分辨力好，密度分辨力不足
   D. 密度分辨力和空间分辨力均不足
   E. 以上都不是
解析：CR的优点包括提高图像的密度分辨力，缺点是时间分辨力和空间分辨力不足。

1762. 影响DSA系统图像质量的因素不包括
 ->A. 密度
   B. 对比度
   C. 分辨力特性
   D. 噪声特性
   E. 图像伪影

1763. 分子影像学的主要应用有（  ）
   A. 肿瘤研究
   B. 心血管研究
   C. 神经系统疾病研究
   D. 药物开发
 ->E. 以上都是

1764. 对可疑肺栓塞患者，下述哪种检查方法可明确诊断
   A. 胸片
 ->B. 肺动脉CTA
   C. 超声心动
   D. 胸部CT
   E. 肺通气灌注扫描
解析：CTA是无创诊断肺血管疾病的可靠方法，可以很好地与胸肺疾患区别，对于急诊可以作为一线检查方法。

1765. 寰枢正中关节构成
   A. 寰椎前弓和枢椎体
 ->B. 寰椎前弓和枢椎齿突
   C. 寰椎侧块和枢椎体
   D. 寰椎后弓和枢椎体
   E. 寰椎后弓和枢椎齿突

1766. 下列关于肾上腺脑白质营养不良的描述，不正确的是（  ）
   A. 是遗传代谢障碍引起的髓鞘发育不良性疾病
 ->B. 表现为从前脑白质向后脑白质发展的，常常不对称的病变
   C. 双侧病灶可通过胼胝体相连呈“蝶翼”状
   D. 可合并华勒变性（Wallerian Degenration）

1767. MRI可提供多种信息，其中描述错误的是
   A. 组织T<sub>1</sub>值
   B. 组织T<sub>2</sub>值
   C. 质子密度
 ->D. 组织密度值
   E. 组织代谢信息
解析：CT提供组织密度。

1768. 磁共振成像中有关信号平均次数的描述，正确的是
   A. 指在K空间里一特定列被采样的次数
 ->B. 数据采集的重复次数
   C. 增加采集次数可增加对比度
   D. 增加采集次数可增加空间分辨率
   E. 增加采集次数会减少扫描时间

1769. MR成像过程中，金属产生伪影是因为
 ->A. 干扰主磁场的均匀性
   B. 部分容积效应
   C. 产生热量
   D. 电阻大
   E. 密度大
解析：金属异物可局部形成强磁场从而干扰主磁场的均勾性，局部强磁场可使周围旋进的质子很快丧失相位，而在金属物体表面出现一圈低信号“盲区”或图像出现空间错位而变形失真。

1770. 下列哪项不是下腔静脉滤器置入指征
   A. 下腔静脉、髂股静脉及下肢深静脉内存在游离、悬浮的较大血栓者
 ->B. 广泛或严重的肺栓塞，病情凶险，生命垂危者
   C. 盆及下肢严重创伤，伴有或可能发生深静脉血栓者
   D. 伴有下肢静脉血栓形成的原发性肿瘤或转移性肿瘤者
   E. 以上都不是
解析：因为B项是下腔静脉滤器置入禁忌证，其他选项是下腔静脉滤器置入指征。

1771. 关于高压注射器注射参数设置的影响因素，错误的是
 ->A. 需考虑穿刺部位因素的影响
   B. 需考虑靶血管因素的影响
   C. 需考虑对比剂浓度因素的影响
   D. 需考虑导管类型因素的影响
   E. 需考虑对比剂温度因素的影响

1772. 不符合转移性胸膜肿瘤的临床X线表现的是
   A. 很多原发性恶性肿瘤（常见的有肺癌、乳癌和胃癌等）常经血行或淋巴道转移或直接蔓延于胸膜而引起
   B. 胸痛、胸闷、胸腔穿刺液多为血性，抽液后，胸腔积液又很快出现
   C. 胸腔积液型，表现为中等量或大量胸腔积液，生长迅速
   D. 肿块型为多发的圆形或椭圆形致密肿块影，贴于胸壁，可见胸腔积液
 ->E. 广泛不规则或波浪状胸膜增厚，呈浸润生长，常伴有局部肋骨破坏

1773. 眼球MR扫描，选用哪一种线圈
 ->A. 环形眼眶表面线圈
   B. 头颅表面线圈
   C. 颅颈表面线圈
   D. 体线圈
   E. 肩线圈

1774. 入射光子能量恰好等于原子轨道的结合能时，光电效应的产生概率发生于下列哪种变化
   A. 突然减少
 ->B. 突然增大
   C. 变为零
   D. 变为10%
   E. 不变

1775. 关于正常胸腺的CT表现，描述错误的是
   A. 幼儿胸腺占据血管前间隙的大部分
   B. 青春期胸腺多呈两叶或三角状
 ->C. 青春期胸腺每叶长不超过4 cm，厚不大于1.5 cm
   D. 左叶常大于右叶
   E. 右叶可能通过升主动脉与上腔静脉之间延伸到气管前间隙

1776. 血流在MR图像上的信号表现为
   A. 血流速度越快，信号越高
   B. 血流速度越慢，信号越低
   C. 在GRE序列中，血流表现为流空的低信号
 ->D. 信号高低与血流形式及成像参数等有关
   E. 在SE序列中，血流表现为较高信号

1777. 某一部位以80kV，100mA，0.4s，FFD一200 cm，可获得适当密度的照片，现管电压、管电流不变，摄影时间改为0.1S，那么摄影距离FFD应改为
 ->A. 100 cm
   B. 150 cm
   C. 250 cm
   D. 50 cm
   E. 75 cm

1778. 有关解剖学方位的描述错误的是
   A. 近腹侧为前
   B. 近头侧为上
   C. 近足侧为下
 ->D. 近腋中线为内侧
   E. 近心侧为近端

1779. 静脉肾盂造影采用下腹部压迫方法，下列哪项说法正确
   A. 加速对比剂从肾盂排泄
   B. 固定被检者
 ->C. 阻断肾盂内对比剂流入膀胱
   D. 防止被检者在拍片时呼吸
   E. 压迫脂肪组织

1780. 新生儿呼吸窘迫综合征的首选影像学检查方法为（  ）
 ->A. X线平片
   B. CT扫描
   C. MRI扫描
   D. 超声
解析：胸部X线平片为本病首选检查方法，并可进行治疗前后比较。

1781. 类风湿关节炎病变初期主要在（  ）
   A. 骨组织
   B. 关节盘
 ->C. 滑膜
   D. 关节韧带
   E. 关节软骨
解析：类风湿关节炎主要病理变化为关节滑膜的非特异性慢性炎症。

1782. 分辨率为5LP/mm时，线对宽度为
   A. 0.5 mm
 ->B. 0.2 mm
   C. 1.0 mm
   D. 0.1 mm
   E. 2.0 mm

1783. 消化道出血患者血管造影出现阳性征象时，病灶出血速度至少为
   A. 0.2 ml/min
   B. 0.3 ml/min
 ->C. 0.5 ml/min
   D. 1 ml/min
   E. 2 ml/min

1784. CT中WL代表
   A. 窗宽
 ->B. 窗位
   C. 层厚
   D. 像素
   E. CT值

1785. 90°脉冲激发后，磁共振信号以指数曲线衰减，称为
   A. 纵向弛豫
   B. 横向弛豫
 ->C. 自由感应衰减（FID）
   D. 进动
   E. 自旋

1786. 改善一幅影像的空间分辨率，需要采集的样本
   A. 高自旋密度
   B. 低自旋密度
 ->C. 高空间频率
   D. 低空间频率
   E. 中等空间频率

1787. 咽壁增厚不可能由下列哪种情况引起（  ）
   A. 咽部肿瘤
   B. 咽部炎症
 ->C. 咽肌萎缩
   D. 咽部外伤
解析：因为咽肌萎缩只可使咽壁变薄。

1788. 耳部以听眉线为基线横断扫描时于水平半规管层面不能显示的结构是
   A. 后半规管
   B. 内耳道
 ->C. 外耳道
   D. 鼓窦
   E. 鼓窦人口

1789. 关于滤波反投影法的特点错误的是
   A. 无需进行傅里叶变换
   B. 重建速度快
   C. 重建图像质量高
 ->D. 比其他变换复杂
   E. 重建图像精确度高

1790. 在DSA检查中，术者尤为重要的防护区域距X线束中心
   A. 2m以内
   B. 1.5m以内
 ->C. 1m以内
   D. 0.5m以内
   E. 0.2m以内

1791. 下列成像方法特点描述哪项不对
   A. CT——对椎体内微小骨裂价值高
   B. MRI——对钙化、结石不敏感
   C. 超声——对肺内病变价值低
   D. 核素——对全身广泛转移价值高
 ->E. 高千伏摄影——对乳腺病变价值高

1792. 空肠大面积出血性炎症患者，行肠系膜上动脉选择性插管灌注加压素后，较为常见的并发症是
 ->A. 痉挛性腹痛
   B. 心肌梗死
   C. 高血压
   D. 肠缺血坏死
   E. 外周血管缺血

1793. Gd-DTPA对比剂的特点是
 ->A. 不能通过完整的血脑屏障
   B. 可被胃黏膜吸收
   C. 可由细胞外间隙进入细胞内
   D. 有一定的靶器官
   E. 不能改变T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>

1794. 一系列间隔时间、强度相等的RF脉冲使Mz稳定一不完全弛豫的水平，其结果为
   A. T<sub>1</sub>放大、一个均衡状态和T<sub>2</sub>放大
   B. T<sub>1</sub>放大和T<sub>2</sub>放大
 ->C. 一个均衡状态和一个稳态
   D. 一个均衡状态和T<sub>2</sub>放大
   E. T<sub>1</sub>放大和一个稳态

1795. 关于CT常规扫描的描述，错误的是
 ->A. CT常规扫描中可以注射对比剂
   B. 准确的定位
   C. 必要的记录
   D. 四肢检查一般须做双侧同时扫描
   E. 体位、方向须明确标明

1796. 不属于胆系生理功能的是
 ->A. 分泌胆汁
   B. 储存胆汁
   C. 浓缩胆汁
   D. 排泄胆汁
   E. 调节胆道运动

1797. 在纵隔九分区法中，作为中后纵隔分界的是（  ）
   A. 气管后壁
   B. 心后壁
 ->C. 食管前壁
   D. 食管后壁
   E. 降主动脉前壁
解析：前中纵隔界限为气管、升主动脉及心脏前缘，后中纵隔界限为食管前壁。

1798. 快速自旋回波序列与自旋回波相比
   A. 图像信噪比更高
   B. 图像对比度增加
 ->C. 脂肪信号增高
   D. 能量沉积减少
   E. 图像模糊效应减轻

1799. 有关中心线、照射野的叙述错误的是
   A. X线束入射于被照体的曝光面的大小称照射野
   B. 摄影时照射野应缩小到能容下被检部位的标度
   C. 照射野的大小大多用遮线器控制
   D. 来自中心部分的X线为中心线
 ->E. 中心线必须垂直于被照体中心

1800. 下列X线对比剂中，属非离子型的对比剂的是
   A. 泛影葡胺
   B. 碘化钠
   C. 胆影葡胺
 ->D. 碘海醇
   E. 碘化油

1801. 动脉导管未闭的介入治疗，要求患者具有典型的临床表现，不合并需外科治疗心脏畸形，且体重大于等于
 ->A. 4 kg
   B. 2 kg
   C. 10 kg
   D. 8 kg
   E. 5 kg

1802. 正常小肠能产生逆蠕动的部位在
   A. 空肠上段
   B. 空肠下段
   C. 回肠近段
 ->D. 回肠末端
   E. 回肠中端

1803. 检查肝囊肿最简便而实用的方法是
   A. MRI
   B. CT
   C. 选择性动脉造影
   D. 核医学
 ->E. 灰阶超声

1804. 下列哪一项不是MRI成像的优点
   A. 有较高的软组织分辨力
   B. 不受骨伪影干扰
   C. 可多参数成像
   D. 能多方位成像
 ->E. 对钙化灶显示敏感

1805. 急性化脓性骨髓炎的X线片主要表现为（  ）
   A. 以骨质增生硬化为主
 ->B. 以骨质破坏为主
   C. 死骨形成
   D. 关节破坏
   E. 软组织钙化
解析：急性化脓性骨髓炎主要以骨质破坏为主，可并骨膜增生和轻度骨质增生硬化。至亚急性期或慢性期，则多以骨质增生硬化、大块死骨、骨膜反应、软组织钙化或窦道形成等表现为主，累及关节较少。因此，本题选择B。

1806. 慢性肺脓肿影像特征，下列哪项错误（  ）
   A. 空洞大小、形态不一
   B. 可为多房空洞
   C. 常有“液平面”
   D. 可伴邻近胸膜增厚
 ->E. 常有偏心性空洞
解析：脓肿空洞壁多厚薄均一，内缘较光整；周围型肺癌常有偏心性空洞。

1807. 肩关节正位摄影，以下错误的是
   A. 被检侧上肢稍外旋
   B. 肩部紧贴暗盒
   C. 肩胛骨喙突置于暗盒中心
   D. 影像显示肩关节盂前后重合，呈切线位显示，关节间隙显示清晰
 ->E. 肱骨小结节位于肱骨头内1/3显示

1808. 周围型肺癌与结核球鉴别中哪项对后者是关键征象（  ）
   A. 边缘光滑有浅分叶征
   B. 病灶内细小沙粒样钙化
   C. 病灶内可见小空洞
   D. 病灶直径不超过3 cm
 ->E. “卫星灶”及环形钙化
解析：周围型肺癌与结核球在影像学上有许多相似征象，但病灶周围的“卫星灶”和病灶内的环形钙化更多见于结核球，对其诊断具有重要的提示价值。

1809. 当螺距增大时，下列说法错误的是
   A. 扫描速度越快
   B. 可扫描大范围的病灶
   C. 信息量减少，可能漏诊
   D. 探测器接收到的X线量减少
 ->E. 成像数据增加，Z轴分辨率提高，图像质量得到改善

1810. 小儿胸腺影像不正确的是
   A. 位于前上纵隔
   B. 上缘界限不清
   C. 随呼吸改变形态
   D. 随体位改变形态
 ->E. 船帆征为病理改变

1811. 当咽鼓管和咽隐窝同时张开，在轴位图像上，鼻咽腔可以呈
   A. 三角形
   B. 长方形
   C. 方形
   D. 圆形
 ->E. 双梯形

1812. 新生儿出生时脑颅骨与面颅骨比例悬殊，约为
 ->A. 8∶1
   B. 6∶1
   C. 4∶1
   D. 2∶1
   E. 5∶1

1813. 颈膨大，脊髄增粗，其横径约
   A. 8～11 mm
 ->B. 12～15 mm
   C. 19～20 mm
   D. 21～25 mm
   E. 26～30 mm

1814. 当______磁场工作时超导成像系统的冠状层面的质子被选择性的激发
   A. X梯度
 ->B. Y梯度
   C. Z梯度
   D. X、Y、Z梯度
   E. XY平面

1815. 下述不是碘对比剂的毒副作用的是
   A. 分子的化学毒性
   B. 渗透压毒性
 ->C. 致癌
   D. 假变态反应（假过敏反应）
   E. 肝肾功能损害
解析：基础常识。碘对比剂毒副作用包括：分子的化学毒性、渗透压毒性、离子失衡、肝肾功能损害、对凝血机制的影响。

1816. 下列说法中错误的是
   A. X线束是从X线管向人体作锥形投射，因此使X线影像有一定的放大和变形
   B. 伴影的产生与锥形束有关
   C. 斜射投照会造成影像歪曲失真
   D. 减少伴影的方法是增大靶片距离
 ->E. 影像放大率与靶片距离成正比
解析：X线束是从X线管向人体作锥形投射，因此使X线影像有一定的放大和变形失真，并产生伴影。影像放大率与靶片距离成反比。

1817. 关于胆总管直径的描述，下列正确的是
   A. 正常胆总管直径&lt；5 mm，&gt；8 mm为扩张
 ->B. 正常胆总管直径&lt；8 mm，&gt；10 mm为扩张
   C. 正常胆总管直径&lt；10 mm，&gt；15 mm为扩张
   D. 正常胆总管直径&lt；15 mm，&gt；20 mm为扩张
   E. 以上都不对

1818. DSA图像存储目的不包括
 ->A. 便于传输
   B. 为了诊断
   C. 便于观察
   D. 数据交换
   E. 数据保存

1819. 与形成X线照片影像的要素无关的是
   A. 照片密度
   B. 照片的对比度
   C. 照片的锐利度
   D. 照片的颗粒度
 ->E. 照片的几何精度

1820. 腰椎间盘突出症最多见于
   A. 腰1～2
   B. 腰2～3
   C. 腰3～4
 ->D. 腰4～5
   E. 腰5～骶1

1821. 经皮椎间盘脱出切吸术中被夹取钳夹碎并负压抽吸至体外的组织应为
   A. 增生的椎体骨质
   B. 椎间盘纤维环组织
 ->C. 椎间盘髓核
   D. 后纵韧带
   E. 椎管内脂肪组织
解析：经皮穿刺椎间盘切吸术的基本原理就是通过切割、夹取和负压抽吸清除部分髄核组织，使椎间盘内压力减低，使突出的外层纤维组织和后纵韧带随之回缩，从而减轻或解除对神经、脊髄的刺激和压迫，达到治疗的目的。

1822. 有关主动脉，以下不对的是
   A. 主动脉根部与左室相连
   B. 主动脉根部膨大称为主动脉窦，又称乏氏窦
   C. 主动脉窦分为右前窦、右后窦及左后窦
 ->D. 三个窦内各有一支冠状动脉开口
   E. 冠状动脉开口于窦壁中部

1823. 以下骨关节创伤CT检查的目的是
   A. 明确诊断
   B. 了解有无软组织血肿
   C. X线平片无法检查和观察不清楚时，了解创伤情况
   D. 了解有无韧带损伤
 ->E. 以上都是

1824. 在T1和T<sub>2</sub>加权像上，均呈较高信号的是
 ->A. 脂肪组织
   B. 肌肉组织
   C. 骨骼
   D. 气体
   E. 水

1825. 颅内动脉狭窄介入治疗适应证不包括（  ）
 ->A. 颅内动脉弥漫性狭窄
   B. 轻微症状狭窄，狭窄程度＞70%
   C. 相应的供血区域内有小腔隙性梗塞灶
   D. 影像检查（如MRI/PET等）证实局部相关脑组织缺血
   E. 药物难以控制的低血流量性TIA，狭窄程度＞50%
解析：颅内动脉弥漫性狭窄为介入治疗禁忌证。

1826. 人体MRI信号强度与什么无关
   A. 组织弛豫时间
   B. 氢质子密度
   C. 血液流动
 ->D. 分子重量
   E. 化学位移及磁化率

1827. 关于电子束CT的叙述，错误的是
   A. 电子束CT没有球管装置
   B. 具有容积扫描模式
   C. 计算机系统允许三种格式：2562、3602、5122
 ->D. 探测器采用气体探测器
   E. 可做运动器官成像，如心脏冠状动脉成像

1828. 1978年，世界上第一台头部MRI设备在哪个国家投入使用
   A. 日本
 ->B. 英国
   C. 美国
   D. 法国
   E. 德国

1829. 磁共振成像中，傅立叶变换的主要功能是
 ->A. 将信号从时间函数转换成频率函数
   B. 将信号从时间函数转换成空间函数
   C. 将信号从频率函数转换成时间函数
   D. 将信号从频率函数转换成空间函数
   E. 将信号从空间函数转换成频率函数

1830. 关于胶片特性曲线叙述正确的是
 ->A. 描绘曝光量与密度之间的关系
   B. 各部分为线性关系
   C. 由足部、直线部、肩部、上升部构成
   D. 足部曝光过度
   E. 产生反转是由于曝光不足所致

1831. 盆腔充气造影时发现于子宫两侧，近盆壁处各有一表面光滑、密度一致的椭圆形阴影，它可能为
   A. 膀胱
 ->B. 卵巢
   C. 直肠
   D. 圆韧带
   E. 输卵管

1832. 关于胆总管的描述，下列哪项是正确的
   A. 由肝左、右管汇合而成
 ->B. 与胰管汇合共同开口于十二指肠乳头
   C. 起始于胆囊管
   D. 开口于十二指肠球部
   E. 胆总管宽度为2～3 mm

1833. 与传统CT比较，滑环技术改进的核心是
   A. 高压电缆
   B. X线球管
   C. 扫描机架
 ->D. 馈电方式
   E. 高压发生器

1834. 介入术中给予尿激酶的作用是（  ）
   A. 扩血管
   B. 抗肿瘤
   C. 缩血管、止血
 ->D. 溶栓

1835. 脊柱生理运动功能不包括
   A. 前屈
   B. 后伸
   C. 侧弯
   D. 旋转
 ->E. 行走

1836. 关于X线质的叙述错误的是
   A. X线质即X线硬度
   B. X线质由X线的波长决定
   C. X线质可用管电压表示
 ->D. X线摄影的半值层应在1.5 mm铜
   E. X线质可由半值层表示

1837. 与CR相比DR的优势是
   A. 数字图像
   B. 激光打印
   C. 网络传输
   D. 图像后处理
 ->E. 直接数字成像

1838. 关于多囊肾的叙述，哪项是错误的
   A. 病变多为两侧性
   B. 病变多累及全肾
   C. 肾外形增大呈分叶状
 ->D. 肾盂肾盏常有侵蚀破坏
   E. 肾功能较差，静脉肾盂造影常不能显影

1839. 腿外侧及足背皮肤麻木，趾背伸无力，腱反射无改变，病变的截断应考虑（  ）
   A. 腰1～2
   B. 腰2～3
   C. 腰3～4
 ->D. 腰4～5
   E. 腰5～骶1

1840. 以下哪种疾病MRI矢状位可显示子宫前壁向外限局性隆起（  ）
   A. 子宫体癌
   B. 子宫腺肌症
 ->C. 子宫浆膜下肌瘤
   D. 子宫黏膜下肌瘤
   E. 子宫先天性畸形
解析：A. 子宫体癌主要位于宫腔内；B. 子宫肌腺症主要发生于子宫肌层；C. 正确；D. 子宫黏膜下肌瘤发生于子宫黏膜下；E. 子宫先天性畸形使子宫整体形态发生改变。

1841. 下列哪一项是正确的
   A. 由于静磁场的作用，氢质子全部顺磁场排列
   B. 由于静磁场的作用，氢质子全部逆磁场排列
   C. 由于静磁场的作用，氢质子顺，逆磁场排列数目各半
 ->D. 顺磁场排列的质子是低能稳态质子
   E. 逆磁场排列的质子是高能稳态质子

1842. 盆腔CT检查，需大量饮水到膀胱胀满，主要目的是
   A. 观察膀胱的蓄水量
   B. 与邻近的子宫区别
 ->C. 更清楚地显示膀胱内的病变
   D. 观察膀胱壁的厚度
   E. 稀释从肾脏排泄的对比剂

1843. 多层螺旋CT与单层螺旋CT不同的是
 ->A. X线束为锥形
   B. 可获得人体的容积数据
   C. 使用滑环技术
   D. 扫描框架采用短几何结构
   E. 可进行连续数据采集
解析：单层螺旋CT通过准直器后的X线束为薄扇形，X线束的宽度等于层厚，多层螺旋CT由于对面Z轴方向是具有多个通道的多排探测器，X线束为锥形X线束，X线束的宽度等于多个层厚之和。

1844. 常规观察的肝静脉系统包括
   A. 右肝静脉、左肝静脉
 ->B. 右肝静脉、中肝静脉、左肝静脉
   C. 门静脉、右肝静脉、中肝静脉、左肝静脉
   D. 右肝静脉、中肝静脉
   E. 中肝静脉、左肝静脉

1845. 以下关于不同时代CT机采像方法上的根本区别，错误的是
   A. 第一代CT为旋转-平移扫描方式
   B. 第二代CT为旋转-平移扫描方式
 ->C. 第三代CT为平移-平移扫描方式
   D. 第四代CT为仅球管旋转扫描方式
   E. 第五代CT为超高速电子束CT
解析：第三代CT为旋转-旋转扫描方式。

1846. 下列哪种对比剂是最理想的血管造影对比剂
   A. 泛影葡胺
 ->B. 威视派克
   C. 三代显
   D. 碘海醇（欧乃派克）
   E. 优维显

1847. 属于肠系膜上动脉的直接分支是
   A. 脾动脉
 ->B. 中结肠动脉
   C. 左结肠动脉
   D. 乙状结肠动脉
   E. 阑尾动脉

1848. 含牙囊肿内含有的是什么样的牙齿（  ）
   A. 完整恒牙
   B. 完整乳牙
 ->C. 牙冠
   D. 牙根
解析：含牙囊肿囊壁包绕埋伏齿牙颈，牙冠伸入囊内。

1849. 关于肺内空腔相对应的疾病，哪种说法是正确的（  ）
   A. 肺大泡
   B. 肺气肿
   C. 囊状支气管扩张
   D. 寄生虫囊腔
 ->E. 以上都是
解析：空腔是肺内生理腔隙的病理性扩大，肺大泡、含气肺囊肿及肺气囊等都属于空腔。

1850. 以下鼻窦开口正确的为
   A. 额窦开口于下鼻道
 ->B. 额窦和上颌窦开口于中鼻道
   C. 筛窦和蝶窦开口于中鼻道
   D. 额窦开口于上鼻道
   E. 额窦和蝶窦开口于上鼻道

1851. 关于X线管容量的组合不正确的是
   A. 瞬时负荷——比负荷值
   B. 连续负荷——阳极热容量和冷却效应
   C. 旋转阳极的代表容量——曝光时间0.1S时的最大负荷
   D. 热容量——表示连续使用特性
 ->E. 阳极效应容量小

1852. 下列关于肾结核的说法，正确的是
   A. 多数肾结核为双侧性
 ->B. 好发于乳头部
   C. 排泄性造影可见肾盂肾盏受压变形
   D. 晚期肾脏体积缩小，肾盂肾盏壁明显变薄
   E. 主要累及肾髓质

1853. 关于胶片的分类与结构，叙述错误的是
   A. 可分为感蓝片和感绿片
   B. 感蓝片也叫色盲片
   C. 感绿片也叫正色片
 ->D. 直接反转片是双面乳剂
   E. CT用胶片均为单面乳剂

1854. 以下关于腔静脉滤器置入术哪项是正确的（  ）
 ->A. 可选用股静脉入路，滤器应尽量置于双侧肾静脉开口下方
   B. 可选用股静脉入路，滤器应尽量置于双侧肾静脉开口上方
   C. 对于年轻患者，应尽量选用永久性滤器，以延长滤器使用寿命
   D. 可选用颈内静脉入路，滤器应尽量贴近血栓，以达到压迫血栓的作用

1855. 下列部位的狭窄性病变较少采用支架成形术治疗的是
   A. 髂动脉
   B. 冠状动脉
   C. 肾动脉
 ->D. 腘窝以下动脉
   E. 股动脉

1856. 关于MR射频线圈对SNR的影响，不正确的是
   A. 射频线圈的类型影响着SNR
   B. 线圈的形状、大小对SNR有影响
 ->C. 体线圈包含的组织体积大，SNR也高
   D. 表面线圈能最大限度地接收MR信号
   E. 检查部位与线圈的距离对SNR有影响

1857. 骨水泥椎旁静脉渗漏可导致（  ）
   A. 剧烈疼痛
   B. 脊髓压迫
   C. 腔静脉血栓形成
   D. 椎体坏死
 ->E. 肺栓塞

1858. 肾CT图像常规窗宽、窗位为
   A. W30～50HU，L10～15HU
   B. W30～50HU，L35～50HU
   C. W30～50HU，L80～100HU
   D. W100～150HU，L10～15HU
 ->E. W250～350HU，L35～50HU

1859. 根据对比剂对X线吸收程度的不同，可将其分为两种
   A. 离子型和非离子型
   B. 碘制剂和非碘制剂
   C. 血管内对比剂和血管外对比剂
   D. 细胞内对比剂和细胞外对比剂
 ->E. 阴性对比剂和阳性对比剂
解析：根据对比剂对X线吸收程度的不同，将其分为阴性对比剂和阳性对比剂。

1860. 读出梯度能______使质子具有不同的进动频率
   A. 沿相位编码梯度方向
 ->B. 沿频率编码方向
   C. 在一层面内
   D. 在一容积内
   E. 沿层面编码方向

1861. 上呼吸道与呼吸道的解剖分界是
   A. 口咽部
   B. 喉咽部
   C. 主支气管
 ->D. 环状软骨
   E. 甲状软骨

1862. TIPSS适应证不包括
   A. 肝硬化门静脉高压症，近期发生过食管胃底静脉曲张破裂大出血者
   B. 患者经内科治疗效果欠佳，CHILD分级又难以接受外科治疗者
   C. 外科治疗后再出血者
   D. 有难治性腹水者
 ->E. 严重的门静脉狭窄、阻塞性病变

1863. 支气管扩张的X线表现描述不正确的是
   A. 囊状或蜂窝状阴影
   B. 肺纹理增粗紊乱
 ->C. 无双轨征及杵状纹理
   D. 继发肺不张
   E. 继发感染

1864. 下列各项中内容正确的是
 ->A. X线摄影时用增感屏是为了缩短曝光时间
   B. X线透视时只要荧光板够亮，无须暗适应
   C. 透视检查，及时长时间检查，也不会引起“X线烧伤”
   D. 一般断层摄影一次摄一张片就够了
   E. 腹部单纯摄影仅用于发现各种结石和异物
解析：X线摄影时用增感屏是为了提高射线的利用率，减少辐射剂量，以及缩短曝光时间。

1865. 四肢血管MRA技术应用错误的是
   A. 首选方法为3D-CE-MRA，为目前最常用的
   B. 其次为PC法，再次为TOF法
 ->C. 其次为TOF法，再次为PC法
   D. 3D-CE-MRA为目前最常用的
   E. 采用超快速三维梯度回波序列3D-FISP

1866. 最常用的阴性造影剂是
   A. 氧气
   B. 二氧化碳
 ->C. 空气
   D. 氮气
   E. 氦气

1867. 自旋回波脉冲序列由下列一串_____RF脉冲组成
   A. 90°～90°～90°
 ->B. 90°～180°～90°～180°
   C. 180°～180°～180°～90°
   D. 180°～180°～180°
   E. 180°～90°～180°～90°

1868. 颞窝前界的解剖结构为
   A. 蝶骨大翼和岩骨尖
 ->B. 上颌窦后外侧壁
   C. 颌支、冠状突和颞肌
   D. 茎突和颈鞘
   E. 鼻腔和鼻咽

1869. 肺间质性病变的X线表现是
   A. 肺实变
   B. 片状或结节阴影
   C. 蜂窝状透亮影
   D. 肺不张
 ->E. 表现为线状、网状及条索状阴影
解析：肺部的网状、细线状及条索状影是间质性病变的表现。

1870. AVM、AVF及动脉瘤等血管性疾病的介入栓塞治疗术，最广泛应用于
 ->A. 中枢神经系统
   B. 胸部
   C. 腹部
   D. 四肢
   E. 头颈部

1871. 超薄层扫描一般指层厚为
   A. 1 mm以下
 ->B. 1～2 mm
   C. 2～3 mm
   D. 3～5 mm
   E. 5～7 mm

1872. 最常见的脊髓内肿瘤是（  ）
   A. 星形细胞瘤
 ->B. 室管膜瘤
   C. 血管母细胞瘤
   D. 神经鞘瘤
解析：A. 星形细胞瘤（占髓内肿瘤的25%）；B. 室管膜瘤（占髓内肿瘤的60%）；C. 血管母细胞瘤（占髓内肿瘤的1%～3%）；D. 神经鞘瘤（为髓外硬膜下肿瘤）。

1873. 颞骨属于
   A. 长骨
   B. 短骨
 ->C. 不规则骨
   D. 扁骨
   E. 籽骨

1874. 临床最常用的磁共振序列是
 ->A. SE
   B. GRE
   C. IR
   D. EPI
   E. DWI
解析：自旋回波序列是临床最常用的MRI序列。

1875. 在X线球管、人体和探测器规律运动的情况下获得DSA 图像的方式是
   A. IV-DSA
   B. IA-DSA
 ->C. 动态DSA
   D. DCM
   E. DICOM

1876. 腮腺Warthin瘤与下述哪种生活方式关系密切（  ）
   A. 大量饮酒
 ->B. 长期吸烟
   C. 喝浓茶
   D. 剧烈运动
解析：85%的Warthin瘤患者有长期吸烟史。

1877. “类PET”技术目前主要应用于
   A. 颅脑神经系统的评价
   B. 呼吸系统的评价
   C. 消化系统的评价
   D. 全身骨骼系统的评价
 ->E. 血液系统肿瘤的评价

1878. 关于胰腺CT断面解剖论述错误的是
   A. 胰腺位于腹膜后肾前间隙中，前为腹膜壁层，后为肾前筋膜
   B. 胰体、尾层面高于胰头，钩突最低
   C. 正常胰头宽径最大范围不应超过同层面上椎体的横径
 ->D. 胰颈位于胰头、体之间，肠系膜动脉前方，前缘可见边缘凹人
   E. 胰头在十二指肠内呈圆形或分叶状，下腔静脉在其后方，这是确定胰头的标志

1879. 目前、肾血管性高血压的主要治疗方法是 （  ）
   A. 肾切除术
 ->B. 经皮穿刺腔内肾动脉成形术
   C. 肾动脉旁路术
   D. 自体肾移植术
   E. 肾动脉栓塞术
解析：介入治疗肾动脉狭窄的适应证范围较外科治疗更广，并发症少而轻微。目前，经皮穿刺腔内肾动脉成形术已成为治疗肾动脉狭窄的首选方法。因此选B。

1880. 关于盆腔非螺旋CT扫描技术的描述，错误的是
   A. 常规取仰卧位
 ->B. 扫描范围自耻骨联合下缘至髂骨棘水平
   C. 膀胱扫描应自耻骨联合下缘向上扫描至膀胱顶
   D. 膀胱扫描用3～5 mm的层厚和层距
   E. 盆腔CT图像窗宽为250～400HU，窗住25～40HU

1881. 下列哪项不属于PTA基本技术（  ）
   A. 血管穿刺技术
   B. 导丝通过技术
   C. 球囊扩张技术
 ->D. 血管栓塞技术

1882. 当乳腺摄影X线机采用自动曝光控制中的预曝光方式进行曝光时，在探测到乳腺的组织密度后需要修正的曝光条件是
   A. kV
   B. mAs、kV
 ->C. kV、靶-滤过材料
   D. 焦距、靶-滤过材料
   E. mAS、焦距

1883. 双侧大脑半球最大的连接结构是
   A. 大脑镰
   B. 透明隔
   C. 脑干
 ->D. 胼胝体
   E. 内囊

1884. CT机房安装空调的主要目的是
   A. 提供舒适的检查环境
   B. 便于密封机房的空气交换
 ->C. 便于排出CT工作产生的热量
   D. 满足计算机正常工作的要求
   E. 关闭窗户，防止灰尘进入机房

1885. 血管内治疗脑动静脉畸形可选用
   A. 自体血凝块
   B. 吸收性明胶海绵
   C. 碘化油
 ->D. 微弹簧圈
   E. 鱼肝油酸钠

1886. 头颅侧位摄影，下列描述哪点是错误的
   A. 可观察蝶鞍的形态和大小
   B. 被检者俯卧于摄影床上
   C. 头侧转，被检侧贴紧床面
 ->D. 听眦线垂直床面
   E. 头颅正中面与台面平行

1887. 诊断颅内动脉瘤的金标准是（  ）
   A. 超声
   B. CTA
 ->C. DSA
   D. MRI及Gd-DTPA增强扫描
   E. MRA
解析：目前DSA仍是诊断颅内动脉瘤的金标准，超声无法诊断，CTA、MRI结合增强、MRA可以诊断，但空间分辨率不及DSA。

1888. 下列哪项不属于腹膜后肿瘤的超声表现（  ）
   A. 肿瘤可包绕腹主动脉、下腔静脉生长
   B. 肿瘤可压迫输尿管，引起泌尿系梗阻
 ->C. 肿瘤可随患者呼吸或体位改变而明显移动
   D. 肿瘤内部可出现坏死、囊性变或钙化

1889. 按照阻塞血管时间的长短，明胶海绵属于哪类栓塞剂
   A. 长期
   B. 中长期
 ->C. 中期
   D. 中短期
   E. 短期
解析：闭塞血管时间为数周至数月，明胶海绵属于中期栓塞材料。

1890. 骨放射性核素显像对肿瘤骨转移，尤其是原发病灶肯定时寻找骨转移灶颇具临床价值，这是由于
   A. 放射性核素显像灵敏度高
   B. 放射性核素显像可显示全身骨转移病灶
   C. 提供放射性核素治疗的依据
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

1891. 下列哪项是经肝排泄对比剂
   A. 碘曲仑
 ->B. 碘番酸
   C. 碘苯酯
   D. 钡胶浆
   E. 泛影葡胺

1892. 对比剂引起的不良反应与组胺引起的反应相似，下列不正确的是
   A. 化学传递物质游离
   B. 急性活化反应
   C. 过敏反应
   D. 抗原-抗体反应
 ->E. 光化学反应

1893. 循环系统MRI扫描技术错误的是
   A. 心脏常规做横轴位、冠状位、矢状位等
   B. 心脏MRI通常需要安装心电门控触发采集
   C. 心电门控以心电图R波作为触发点，触发采集
 ->D. 心电门控是用于减少心血管搏动及呼吸伪影的方法
   E. 在导联心电时应注意勿使导线卷曲

1894. 在CT图像上，正常双侧内囊对称呈
   A. 梭形
   B. 圆形
   C. 方形
   D. 长方形
 ->E. “><”形

1895. 肝细胞癌的超声造影特点，下列正确的是（  ）
 ->A. 快进快出
   B. 快进慢出
   C. 慢进慢出
   D. 不进不出
解析：肝细胞癌典型表现“快进快出”，即动脉期内部呈广泛的树枝状增强，也可呈点状增强；门脉期造影剂逐渐廓清，病灶呈等或低增强；延迟期病灶多呈低增强。

1896. 颅内动脉瘤好发的部位为
   A. 后交通动脉
   B. 大脑中动脉
 ->C. 前交通动脉
   D. 大脑后动脉
   E. 大脑前动脉

1897. 下列不属于DSA 图像采集技术的是
   A. 屏气技术
 ->B. 窗口技术
   C. 定位技术
   D. 放大技术
   E. 缩光技术

1898. 膀胱区正位摄影，中心线应
 ->A. 向足侧倾斜10°
   B. 向足侧倾斜15°
   C. 向足侧倾斜20°
   D. 向足侧倾斜25°
   E. 向足侧倾斜30°

1899. 肩胛骨关节盂与肱骨头构成
   A. 肩峰
   B. 喙突
 ->C. 肩关节
   D. 肩锁关节
   E. 胸锁关节

1900. 高压滑环技术与低压滑环技术的共同点是
 ->A. 通过导电刷和滑环接触导电
   B. 易产生高压噪音
   C. 发生器均装在旋转的机架上
   D. 通过滑环传递的电压达上万伏
   E. 要求体积小、功率大的高频发生器

1901. 下列是透光性结石的是
   A. 草酸钙结石
   B. 磷酸镁胺结石
 ->C. 尿酸结石
   D. 胱氨酸结石
   E. 磷酸钙结石

1902. 乳突梅氏位摄影正确的角度是
   A. 岩乳部双15°轴位
   B. 岩乳部双25°轴位
   C. 岩乳部双35°轴位
 ->D. 岩乳部双45°轴位
   E. 岩乳部双55°轴位

1903. MR水成像技术应用的是
   A. 重T<sub>1</sub>WI序列
   B. 轻T<sub>1</sub>WI序列
   C. 轻T<sub>2</sub>WI序列
 ->D. 重T<sub>2</sub>WI序列
   E. 质子加权成像序列
解析：MR水成像原理及低场MR水成像应用特点：MR水成像技术是利用重T<sub>2</sub>WI技术，即长TR加长TE使富含静态水的组织、器官显影，含水少的组织、器官信号较低而被“滤去”，形成所谓无信号的黑色背景，使含水的组织信号更加突出。

1904. 像素是
   A. 代表一定厚度的三维体积单元
 ->B. 构成数字图像矩阵的基本单元
   C. 各向同性图像
   D. 由矩阵构成
   E. 构成体素的空间矩阵

1905. 肾门向肾内延续于一个较大的腔称为
   A. 肾大盏
 ->B. 肾盂
   C. 肾蒂
   D. 肾门
   E. 肾窦

1906. 关于Seldinger技术描述正确的是
   A. 经皮穿刺大血管通过导丝和导管交换的方式把导管送入血管内
   B. 一种经血管栓塞技术
 ->C. 经皮穿刺管腔，通过导丝和导管交换的方式把导管送入人体管腔的技术
   D. 一种动脉内药物灌注技术
   E. 即血管介入技术
解析：Seldinger技术是经皮穿刺，通过导丝和导管交换的方式送入导管技术。

1907. 血管内自膨式支架主要用于
 ->A. 颈动脉
   B. 脑血管
   C. 椎动脉
   D. 冠状动脉
   E. 肾动脉

1908. 关于对比剂用量的叙述，错误的是
   A. 成人一次量为1.0 ml/kg
   B. 儿童一次量为1.2～1.5 ml/kg
   C. 成人总量3～4 ml/kg
   D. 儿童总量4～5 ml/kg
 ->E. 血管里所需最低对比剂的量与血管的直径成正比

1909. 一个质子的角动量为
   A. 1.14×10<sup>-16</sup>Tesla
   B. 1.14×10<sup>-26</sup>Tesla
   C. 1.41×10<sup>-16</sup>Tesla
 ->D. 1.41×10<sup>-26</sup>Tesla
   E. 1.41×10<sup>-36</sup>Tesla

1910. 关于肝硬化再生结节，错误的是
   A. 我国病毒性肝炎是导致肝硬化最常见的病因
   B. 病理上肝硬化分为小结节和大结节两种类型
 ->C. 再生结节T<sub>1</sub>WI上呈等或低信号
   D. 再生结节与正常肝实质供血方式相似
解析：因为再生结节容易脂肪变性，T<sub>1</sub>WI常呈较高信号。

1911. 关于支气管动脉栓塞治疗大咯血的适应证错误的是
   A. 急性大咯血而缺乏手术条件者
   B. 反复较大量咯血经内科久治无效而肺部病变广泛和肺功能低下者
   C. 大量咯血手术后复发者
 ->D. 大咯血患者肺切除术前应用
   E. 患者拒绝手术者

1912. 动脉导管未闭的超声表现，下列哪项不正确（  ）
   A. 肺动脉扩张，搏动增强
 ->B. 右房、右室扩大
   C. 可探及肺动脉主干内血流呈连续性湍流频谱
   D. 彩色血流束沿主肺动脉外侧上行
解析：血液从主动脉经未闭动脉导管进入肺动脉，引起持续性左向右分流，导致肺循环及左心血流量增加，加重左心负荷，导致左心扩大，从而在超声上显示为左心系统的扩大，而非右心系统扩大。

1913. 下列各项中内容正确的是
 ->A. X线摄影时用增感屏是为了缩短曝光时间
   B. X线透视时只要荧光板够亮，无须暗适应
   C. 透视检查，即使长时间检查，也不会引起“X线烧伤”
   D. 一般断层摄影一次摄一张片就够了
   E. 腹部单纯摄影仅用于发现各种结石和异物

1914. 以下属于离子型造影剂的是（  ）
 ->A. 泛影葡胺
   B. 碘必乐
   C. 优维显
   D. 威视派克

1915. DSA成像方式分为
   A. 局部DSA和全身DSA
   B. 上肢DSA和下肢DSA
   C. 颅脑DSA和躯干DSA
   D. 模拟DSA和数字DSA
 ->E. 静脉DSA和动脉DSA

1916. 64层CT 的纵向分辨率是
   A. 1.0 mm
   B. 0.8 mm
   C. 0.6 mm
 ->D. 0.4ram
   E. 0.2 mm

1917. 改良Seldinger技术与传统Seldinger技术的区别是（  ）
   A. 改良Seldinger技术主要是为穿刺动脉设计
   B. 改良Seldinger技术不使用血管鞘
 ->C. 改良Seldinger技术穿刺针不穿破血管后壁
   D. 改良Seldinger技术作为新技术较少使用

1918. 不适用于血管内栓塞术控制的出血为
   A. 外伤性出血
   B. 肿瘤出血
   C. 胃十二指肠溃疡出血
   D. 胃食管静脉曲张出血
 ->E. 脑出血

1919. 下列哪项不是血管介入的范畴
   A. PTA
 ->B. PTCD
   C. PTCA
   D. PTVE
   E. TIPSS

1920. 在贲门区的解剖上不利于X线检查的特点是
   A. 贲门区位于胃底和胃体的内后方，前后易重叠
   B. 胃底黏膜纹纵横交叉，形态与排列无一定规律性
   C. 胃底无蠕动，不利于观察功能改变
   D. 居于肋弓下，不利于扪诊
 ->E. 以上都是

1921. 肝脏伸入到门静脉和下腔静脉之间的乳状突属于
   A. 肝方叶
 ->B. 肝尾叶
   C. 肝右后叶
   D. 左肝外叶
   E. 以上都不是

1922. 医用CT扫描仪的CT值范围是
   A. -3071～-1024HU
   B. -1024～1024HU
   C. 1024～3071HU
 ->D. -1024～3071HU
   E. -3071～1024HU

1923. 人裸眼能分辨的灰阶数
   A. 12
 ->B. 16
   C. 24
   D. 8
   E. 18

1924. 颅内动静脉畸形的确诊性检查是（  ）
   A. CT
   B. MRI
 ->C. 血管造影
   D. 脑电图
   E. 经颅超声多普勒
解析：血管造影是颅内动静脉畸形最重要的检查方法，敏感性高，血管造影为确诊性检查。

1925. 以下说法不正确的是（  ）
   A. 毒性弥漫性甲状腺肿腺体可不对称性增大
 ->B. “火海征”是毒性弥漫性甲状腺肿的特征性表现，可用于与其他甲状腺弥漫性病变相鉴别
   C. 毒性弥漫性甲状腺肿腺体实质回声可趋于正常
   D. 桥本甲状腺炎的腺体实质回声表现多样
解析：“火海征”也可见于桥本甲状腺炎，故不能认为是毒性弥漫性甲状腺肿的特征性表现，也不能作为两者的鉴别点。

1926. 关于MRI常规增强扫描的说法不正确的是
   A. 所用对比剂为Gd-DTPA
 ->B. 增强扫描原理与CT相同
   C. 增强病变组织与周围正常组织的信号对比
   D. 可提高信噪比，有利于显示小病灶，根据强化方式，帮助明确病灶性质
   E. 颅脑增强扫描与否与血管屏障完整性有关
解析：MRI常规增强扫描所用对比剂为含钆的螯合物（钆-二乙三胺五乙酸，Gd-DTPA），增强扫描原理与CT不同，是利用Gd-DTPA顺磁场物质在组织内分布不同，通过其缩短组织的T<sub>1</sub>值，增强病变组织与周围正常组织的信号对比，提高SNR，有利于显示小病灶，根据强化方式，帮助明确病灶性质，提高诊断与鉴别诊断价值。颅脑MRI增强扫描病变是否强化除与病变血供有关外，还与血管屏蔽破坏程度有关。

1927. 非晶硒FPD的优点不包括
   A. 成像环节少
   B. 吸收率高
   C. 灵敏度高
   D. 量子检出效率高
 ->E. 无电离辐射

1928. 下领关节间隙正常值为
   A. 1.5 mm
   B. 1.8 mm
 ->C. 2.0 mm
   D. 2.5 mm
   E. 3.0 mm

1929. SE序列中TR是指
   A. 90°RF脉冲至180°RF脉冲的时间
 ->B. 两个90°RF脉冲之间的时间
   C. 翻转角
   D. 信号激励次数
   E. 回波链长度

1930. 下属征象，不属于腹主动脉瘤DSA征象的是（  ）
   A. 管壁钙化
   B. 管腔扩张
   C. 血栓形成
 ->D. 邻近椎体骨质破坏
   E. 血管迂曲

1931. 下列防护物质中，最理想的防护物是
   A. 铁
 ->B. 铅
   C. 铜
   D. 铝
   E. 建筑材料
解析：屏蔽防护使用原子序数较高的物质，常用铅。

1932. 真性主动脉瘤的影像诊断要点不包括（  ）
   A. 管腔扩张
   B. 管壁增厚
 ->C. 主动脉双腔影
   D. 瘤壁完整，与正常相延续
解析：主动脉双腔影是主动脉夹层的特征性表现。

1933. 关于X线管容量的叙述错误的是
   A. 管容量指确定时间下所能承受的最大曝光条件
 ->B. 旋转阳极管瞬间容量是指1.0s能承受的最大负荷
   C. 连续负荷用以限定X线持续发生时的最大负荷
   D. X线管的容量与高压整流方式有关
   E. 热容量用以限定阳极能承受的热量积累

1934. 缩窄性心包炎影像学改变正确的是（  ）
   A. 超声显示双心房、双心室均增大，但双心室增大明显
 ->B. 超声显示双心室心肌舒张受限，但收缩功能可正常
   C. 超声显示心包增厚、回声增强，但脏、壁层心包间界限清晰
   D. MR显示左室肌壁间线状强化

1935. 流入成像区域的血液在之前没有RF激励，饱和效应少，则在T<sub>1</sub>加权像上表现为
   A. 低信号
   B. 呈黑色
 ->C. 高信号
   D. 中等信号
   E. 与周围实质性组织的信号类似

1936. 经导管动脉内溶栓治疗过程中最应严密监测
   A. 血常规
   B. 心、肺功能
   C. 肝、肾功能
 ->D. 出血、凝血功能
   E. 血糖

1937. 肩关节摄影宜采用的正确呼吸方式是
   A. 平静呼吸不屏气
 ->B. 平静呼吸下屏气
   C. 深吸气后屏气
   D. 深呼气后屏气
   E. 均匀连续浅呼吸

1938. 下列不经过海绵窦内的脑神经为
   A. 动眼神经
   B. 展神经
   C. 三叉神经运动支
 ->D. 舌咽神经
   E. 三叉神经第二支

1939. 下列属于良性腹膜后肿瘤的是（  ）
   A. 血管肉瘤
   B. 横纹肌肉瘤
 ->C. 淋巴管瘤
   D. 平滑肌肉瘤
   E. 纤维肉瘤

1940. 非离子对比剂的亲水性与哪项因素相关
   A. 渗透压
   B. 碘含量
   C. 颗粒数量
 ->D. 羟基数量
   E. 羧基数量

1941. 遮线器安装于X线管的
   A. 阳极侧
   B. 阴极侧
   C. 上方
 ->D. 窗口处
   E. 管套内

1942. 对于不能手术治疗的恶性胆总管狭窄，目前最理想的缓解梗阻性黄疸的治疗方法是
   A. 单纯球囊扩张术
 ->B. 内支架植入术
   C. 内涵管引流术
   D. 外涵管引流术
   E. 永久性涵管引流
解析：对于不能手术治疗的恶性胆管狭窄，过去用塑料导管制成的永久性内涵管进行内引流，目前采用的支架内引流要优于前者。

1943. 用Gd-DTPA增强扫描，下列肿瘤中不增强的是
   A. 脑膜瘤
 ->B. 胆脂瘤
   C. 垂体瘤
   D. 听神经瘤
   E. 颅咽管瘤

1944. 有关摄影条件之间的换算关系，正确的是
   A. 管电流与摄影时间成正比
 ->B. 毫安秒与焦-片距的平方成正比
   C. 管电压的n次方与管电流量成正比
   D. 屏-片体系的感度与毫安秒成正比
   E. 毫安秒与千伏值成正比

1945. 关于胃的解剖的认识下列正确的是
   A. 胃可分为胃贲门部、胃底、胃体、胃幽门部四部分
   B. 成人胃容量约1500 ml
   C. 胃贲门与食管相连，胃幽门与十二指肠相接
   D. 溃疡病多发器官
 ->E. 以上都对

1946. 理想的DSA摄影条件，应达到
   A. 足够高的信噪比
   B. 最低的患者照射剂量
   C. 适当的X线管负荷
   D. 最小的X线脉冲宽度
 ->E. 以上均应达到

1947. 后前位胸片示纵隔向健侧移位，有可能的原因为
   A. 一侧大量胸腔积液
   B. 一侧大量气胸
   C. 一侧肺气肿
   D. 巨大占位性病变
 ->E. 以上都对

1948. PLD治疗腰椎间盘突出症的绝对禁忌证（  ）
   A. 病史＞2个月，经保守治疗＞8周无效者，或病史数年反复发作且疼痛较重者
   B. 椎间盘突出伴明显钙化；合并有马尾压迫麻痹或单根神经麻痹者
   C. 椎间隙明显狭窄
 ->D. 椎间盘穿刺通路感染
   E. 合并椎管狭窄，侧隐窝狭窄等

1949. 下列不是多层螺旋CT的特点的是
 ->A. 增加球管消耗
   B. 覆盖范围更长
   C. 检查时间更短
   D. 扫描层面更薄
   E. 图像后处理功能更强
解析：螺旋CT可减少球管消耗

1950. 关于肾的叙述错误的是
   A. 肾实质分为皮质和髓质两部分
   B. 肾皮质富含血管，主要由肾小球和肾小管组成
 ->C. 肾皮质形成肾锥体
   D. 肾髓质由密集的肾小管构成
   E. 肾锥体突向肾窦，成为肾乳头

1951. 关于床速和重建间距的描述，错误的是
 ->A. 床速是扫描时检查床移动的速度，与射线束宽度无关
   B. 重建间距是被重建图像长轴方向的间距
   C. 重建间距可确定被重建图像层面重叠的程度
   D. 重建间距大，有漏诊的可能性
   E. 重建增量与被重建图像的质量有关

1952. MRI中的图像伪影类型有
   A. 混叠
   B. 截断
   C. 化学位移
   D. 拉链
 ->E. 以上都是

1953. 动脉导管一般位于
   A. 主动脉弓与主肺动脉之间
 ->B. 主动脉峡部与左肺动脉根部之间
   C. 主动脉降部与右肺动脉根部之间
   D. 主动脉降部与主肺动脉之间
解析：动脉导管多位于主动脉峡部和左肺动脉根部之间。

1954. PTPA主要应用于
   A. 食管狭窄
   B. 气管狭窄
 ->C. 肾动脉狭窄
   D. 主动脉狭窄
   E. 冠状动脉狭窄

1955. DR像素单元等效为几个电容串联电路
   A. 1
   B. 2
 ->C. 3
   D. 5
   E. 7

1956. CT的高分辨率算法扫描常用于
   A. 肌肉、脂肪
   B. 肝、脾
 ->C. 肺、骨骼
   D. 颅脑
   E. 肾

1957. 颈总动脉于什么平面分为颈内动脉和颈外动脉
   A. 舌骨
 ->B. 甲状软骨
   C. 下颌骨
   D. 第5颈椎
   E. 第6颈椎

1958. CT 的临床应用的特点不包括
 ->A. CT 的空间分辨率高
   B. CT增强能分辨病灶部位的血供和血流动力学的变化
   C. 穿刺活检的准确性优于常规X线透视下的定位穿刺
   D. 多层CT可进行轴位、矢状位、冠状位重建
   E. 利用X线的衰减，可做骨密度测定

1959. 正常肝脏平均CT值为
   A. 0～30Hu
   B. 30～40Hu
 ->C. 45～75Hu
   D. 75～100Hu
   E. 100～130Hu

1960. 与MRI相比，下列是CT优势的是
   A. 直接多轴面成像
   B. 化学成像，信息量大
 ->C. 密度分辨率高
   D. 空间分辨率高
   E. 无碘过敏危险
解析：CT的密度分辨率很高，可以通过CT值准确量化，MR成像原理不同，通过信号高低，反映不同组织间的信号差异。

1961. 属于非离子型二聚体对比剂的代表性药物是
   A. 碘比乐
   B. 碘海醇
   C. 三代显
   D. 优维显
 ->E. 碘曲仑

1962. 关于CT噪声定义的解释，正确的是
   A. 检测器检测到光子数的不均匀性
   B. 各组织平均CT值的差异
 ->C. 扫描均匀物质成像中，其像素CT值的标准偏差
   D. 水在各图像点上的CT值的差别
   E. 影像中密度的不均匀性

1963. 胰腺弥漫性肿大，呈“腊肠”样改变是下列哪一种疾病特征性影像学表现（  ）
   A. 急性胰腺炎
 ->B. 自身免疫性胰腺炎
   C. 胰腺癌继发胰腺炎
   D. 胰腺囊腺瘤
   E. 胰腺淋巴瘤
解析：免疫性胰腺炎CT表现为胰腺弥漫性肿大，特征性为“腊肠”样改变 。

1964. 椎动脉摄影的常规体位是
   A. 正位和水平侧位
 ->B. 汤氏位和水平侧位
   C. 正位左45°斜位
   D. 正位右45°斜位
   E. 60°～65°斜位像

1965. DVT患者放置滤器预防肺栓塞，滤器一般应置于
   A. 上腔静脉内
   B. 肾静脉开口水平以上的下腔静脉内
 ->C. 肾静脉开口水平以下的下腔静脉内
   D. 髂总静脉内
   E. 肾静脉内

1966. 剔除了主磁场不均匀的影响，质子周围其他磁性原子核的随机运动引起的宏观横向磁化矢量的衰减称为
   A. 自由感应衰减
   B. T<sub>2</sub>*弛豫
   C. 纵向弛豫
 ->D. 自旋-自旋弛豫
   E. 自旋-晶格弛豫

1967. 耳部CT扫描的适应证不包括
   A. 先天性耳道畸形
   B. 肿瘤
   C. 炎症
 ->D. 药物性失聪
   E. 外伤

1968. 下列哪种情况不是冠状动脉造影的适应证（  ）
   A. 不明原因胸痛
 ->B. 患者亲属猝死，强烈要求行冠脉造影
   C. 不明原因室性心动过速
   D. 冠心病外科冠状动脉旁路手术后1年

1969. 下列哪项不是非晶硅平板探测器在DSA装置中应用所具备的优点
   A. 成像速度快
 ->B. 直接数字转换
   C. 信噪比高
   D. 曝光宽容度大
   E. 密度分辨率高

1970. 当光子能量为33.17～88keV之间时，下列说法正确的是
   A. 碘不吸收X线
 ->B. 碘比铅对X线的吸收大
   C. 铅比碘对X线的吸收大
   D. 碘和铅对X线的吸收一样大
   E. 铅不吸收X线

1971. 四肢静脉造影不用于
   A. 闭塞性疾病
   B. 血栓症
   C. 静脉瘤
   D. 静脉瓣功能的评价
 ->E. 感染性病变

1972. 儿童特有的骨折类型是（  ）
   A. 压缩骨折
   B. 病理性骨折
 ->C. 青枝骨折
   D. 疲劳骨折
   E. 凹陷骨折
解析：青枝骨折是儿童特有的骨折类型；压缩骨折是发生于脊椎的骨折；病理性骨折是在有基础病变的基础上发生的骨折；疲劳骨折是反复外力作用于弹性抵抗力正常骨时发生的骨折；凹陷骨折是发生于颅骨的骨折，所以选C。

1973. 喉腔最狭窄的部位为
   A. 喉前庭
   B. 假声带
 ->C. 声门裂
   D. 喉中间腔
   E. 声门下腔

1974. 下列有关MRI图像截断伪影的扫描，错误的是
   A. 截断伪影通常出现在高对比组织的界面
   B. 截断伪影通常表现为交替的亮带与暗带状伪影
   C. 在傅里叶变换前对信号滤过，可减少截断伪影
   D. 增大矩阵可减少截断伪影
 ->E. 增大FOV能减少截断伪影
解析：当MR信号发生突然跃迁，傅里叶变换时，在两个环境的界面如颅骨与脑表面，脂肪与肌肉等会产生信号振荡，在读出（频率）编码方向上出现环形黑白条纹，即截断伪影，为了消除截断伪影，可增加矩阵，或者在傅里叶变换前信号过滤，但后者可使空间分辨率下降。

1975. 支气管肺癌血供主要是
 ->A. 支气管动脉
   B. 肺动脉
   C. 肋间动脉
   D. 胸廓内动脉
   E. 肺静脉

1976. 关于体素的描述，正确的是
 ->A. 层面越厚，体素越大，空间分辨力越低
   B. 当FOV确定后，矩阵越大，体素越大
   C. 体素的大小与FOV呈反比
   D. 体素的大小与层厚呈反比
   E. 体素的大小与矩阵呈正比

1977. 在GRE FLASH 脉冲序列中，小翻转角（5°～20°），长TR（36～60ms），长TR（200～400ms），图像是
   A. T<sub>1</sub>加权像
 ->B. T<sub>2</sub>加权像
   C. 质子密度加权像
   D. 不是T<sub>1</sub>WI，也不是T<sub>2</sub>WI
   E. 不是PdWI，也不是T<sub>1</sub>WI

1978. 下述肺炎中能明确分期的是（  ）
   A. 支气管肺炎
   B. 衣原体肺炎
   C. 过敏性肺炎
   D. 金黄色葡萄球菌肺炎
 ->E. 大叶性肺炎
解析：充血期可正常，或仅肺纹理增多，透明度减低。红色及灰色肝变期表现为密度均匀的致密影，大叶阴影中可见含气支气管影。消散期实变区密度逐渐减低，表现为大小不等、分布不规则的斑片状影。炎症最终可完全吸收，或残留少量索条状影，偶可机化演变为机化性肺炎。

1979. 供给X线管的能量，有百分之多少转换成X线
 ->A. 小于1%
   B. 4%
   C. 10%
   D. 85%
   E. 99%

1980. 关于M=1+0.2/F计算式的表述错误的是
   A. 0.2为模糊阈值，单位为mm
   B. M表示焦点允许放大率
   C. F表示焦点尺寸
   D. F以mm为单位
 ->E. M以mm为单位

1981. 下列均为骨肿瘤的基本X线特征， 除了
   A. 骨质破坏
   B. 软骨破坏
 ->C. 椎旁脓肿
   D. 瘤骨和瘤软骨
   E. 放射状骨膜反应

1982. SE序列相位重聚是指
   A. 90°脉冲激励时
   B. 90°脉冲激励后
   C. 180°脉冲激励时
 ->D. 使离散相位又一致
   E. 横向宏观磁化矢量变小
解析：180°脉冲激励后质子群离散的相位又相互趋向一致，称为相位回归（重聚）。

1983. 胸片见外侧肋膈角变钝，说明液体量在（  ）
   A. 100 ml以上
   B. 200 ml以上
 ->C. 300 ml以上
   D. 400 ml以上
   E. 500 ml
解析：300 ml以下的少量积液积聚于位置最低的后肋膈角时，站立后前位检查多难以发现，或仅见肋膈角变钝、变浅。

1984. 下列“胆石症”知识，哪项不对
   A. “墨菲征”可阳性
   B. 常有胆绞痛史
   C. 可导致阻塞性黄疸
 ->D. 多为阳性结石
   E. 超声、CT诊断价值高

1985. 肾CT扫描，必须增强的是
   A. 肾出血
   B. 肾结石
   C. 肾钙化
 ->D. 肾占位性病变
   E. 肾周围血肿

1986. 胃肠道狭窄扩张治疗禁忌证
   A. 食管瘢痕狭窄
   B. 幽门梗阻
   C. 上胃肠道吻合术后吻合口狭窄
   D. 晚期食管癌或治疗后复发患者的治疗
 ->E. 食管灼伤后的炎症期
解析：1个月以内由于食管壁坏死，肉芽组织形成，导管插入时，容易造成穿孔或更为严重的狭窄。

1987. 下列哪项不是降低幽闭恐惧症患者症状的措施
   A. 允许一名被检者亲属或朋友进扫描间陪同
   B. 采用镇静药物
   C. 对被检者进行心理疏导
   D. 使用MR专用耳机为被检者播放音乐
 ->E. 向受检者说明幽闭恐惧症

1988. 正常成人膀胱容量是
   A. 50～100 ml
   B. 100～300 ml
 ->C. 300～500 ml
   D. 500～1000 ml
   E. 1000～1500 ml

1989. 经动脉导管化疗药物灌注术治疗胰腺癌，能明显缓解疼痛，改善生活质量的药物是
   A. 丝裂霉素
   B. 5-氟尿嘧啶
   C. 多柔比星
   D. 羟喜树碱
 ->E. 吉西他滨

1990. 为得到一帧二维MRI，使氢原子出现不同倾倒角度的磁化矢量
 ->A. 倾倒角度不同的射频脉冲
   B. 不同位置的接收线圈
   C. 相位编码梯度磁场
   D. 频率编码梯度磁场
   E. 层面选择梯度磁场

1991. 关于连续波多普勒（CW）和脉冲波多普勒（PW），下列选项错误的是
   A. CW可测高速血流，PW测量高速血流受限
 ->B. CW具有距离选通能力，PW不具有距离选通能力
   C. CW采用收、发两个换能器，PW采用收、发两用的单个换能器
   D. CW接收所有发射回的超声波，PW不接收所有反射回声
解析：<img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0601dx12jx.png "/>

1992. CT上缩窄性心包炎的直接征象是（  ）
 ->A. 心包增厚、钙化
   B. 心脏增大
   C. 冠状动脉钙化斑块
   D. 主动脉增宽
解析：CT对心包钙化极为敏感。

1993. 听眶线是
 ->A. 外耳孔与同侧眼外眶的连线
   B. 外耳孔上缘与同侧眶下缘的连线
   C. 外耳孔与眉上缘中点的连线
   D. 外耳孔上缘与同侧鼻翼的连线
   E. 外耳孔上缘与同侧眶上缘的连线

1994. 梯度磁场的目的是
   A. 增加磁场强度
 ->B. 帮助空间定位
   C. 增加磁场均匀性
   D. 减少磁场强度
   E. 减少噪音

1995. 豆状核包括
   A. 壳核及屏状核
 ->B. 苍白球及壳核
   C. 苍白球及屏状核
   D. 尾状核及苍白球
   E. 壳核及杏仁核

1996. 下列哪种措施不能获得高的CNR
   A. 选用固有差别大的两种组织
   B. 选择高场强
   C. 使用磁共振对比剂
   D. 降低噪声
 ->E. 减小层厚

1997. 关于滤线栅栅比叙述错误的是
   A. 是栅条高度与栅条间距之比
   B. 是滤线栅的几何特性之一
   C. 越大消除散射线能力越强
 ->D. 也称曝光倍数
   E. 高电压时应用大栅比

1998. MRI信号通常是指
   A. 90°脉冲序列信号
   B. 纵向恢复接收信号
 ->C. 自由感应衰减信号
   D. 共振吸收信号
   E. 射频信号

1999. 椎体属于
   A. 长骨
   B. 短骨
   C. 扁骨
 ->D. 不规则骨
   E. 以上都不是

2000. SE序列去相位是指
   A. 180°脉冲激励时
   B. 180°脉冲激励后
   C. 90°脉冲激励时
 ->D. 磁场不均匀引起去相位
   E. 横向整体信号增大

2001. 碘过敏实验不包括
   A. 口含实验
   B. 皮下实验
 ->C. 肌内注射
   D. 静脉注射
   E. 眼结膜实验

2002. 颅脑横断面CT扫描时不必包括的结构为
   A. 颞叶底部
   B. 蝶鞍
 ->C. 上额窦
   D. 第四脑室
   E. 小脑下部

2003. 关于急性放射性皮肤损伤的处理原则错误的是
   A. 立即脱离放射源
   B. 防止被照区皮肤再次受到照射
   C. 防止被照区皮肤再次受到刺激
 ->D. 继续照射
   E. 疑有放射性核素沾染皮肤时应及时去污处理

2004. 关于选择性左颈内动脉造影的技术操作错误的是
   A. 选用碘普胺300对比剂
   B. 导管由主动脉弓在颈总动脉选入
 ->C. 用DSA X线系统时注射方式选择“先注后照”
   D. 拍摄头部正位
   E. 拍摄头部水平侧位

2005. 流动血液的MRI信号为
 ->A. 极低信号或极高信号
   B. 略高信号
   C. 高低混杂信号
   D. 略低信号
   E. 与软组织相同的信号

2006. 除常规胸部后前位、侧位外，胸腔游离积液、包裹性积液、左心房增大还常选用的摄影体位是
 ->A. 胸部侧卧后前位、切线位、右前斜位
   B. 胸部仰卧后前位、前凸位、左前斜位
   C. 切线位、右前斜位、胸部侧卧后前位
   D. 切线位、左前斜位、胸部仰卧后前位
   E. 右前斜位、胸部侧卧后前位、前凸位

2007. 关于CE-MRA成像时机把握的描述，正确的是
 ->A. 应将目标血管中对比剂浓度最高时刻采集的信号填充K空间的中心区域
   B. 应将目标血管中对比剂浓度最高时刻采集的信号填充K空间的边缘区域
   C. 应在对比剂进入目标血管的时刻采集
   D. 扫描序列应晚点启动，让对比剂充分进入血液
   E. 扫描时机的把握对CE-MRA成像影响不大

2008. 关于X线的防护原则，错误的是
   A. 乳腺X线摄影不适于35岁以下的妇女
   B. 女性40岁以后，每年做1～2次，乳房X线扫描是利大于弊的
 ->C. 育龄妇女应尽量避免接触X线和放射性同位素同时遵循“七天原则”
   D. 儿童进行X线检查时要特别注意性腺和晶体的防护
   E. 带环后妇女第1年X线检查不超过2次，以后每1～2年不超过1次
解析：育龄妇女应遵循“十天原则”，即月经来潮后10天内不作X线检查。

2009. 纵向磁化向量弛豫到均衡表示返回到
   A. 低能量状态
   B. 相同的能量状态
   C. 较高的能量状态
 ->D. 由组织决定的能量平衡状态
   E. 0

2010. 显示心脏4个腔隙最满意的体位，实际上即为心脏正位投影的是
   A. 后前位
   B. 右侧斜位
 ->C. 左前斜位
   D. 左侧位
   E. 右侧位

2011. 为了消除IP板上的残留信息，必须采用
   A. 弱光照射
   B. X线照射
 ->C. 强光照射
   D. 紫外线照射
   E. 红光照射
解析：IP板可重复使用，在再次使用前，用强照射IP板，可以使残留信息消失。

2012. 左、右半肝分界为
   A. 肝左静脉
   B. 肝右静脉
 ->C. 肝中间静脉
   D. 门静脉主干
   E. 肝固有动脉

2013. 关于肩关节前后位摄影错误的是
   A. 显示肱骨头与关节盂关节间隙的切线像
 ->B. 身体矢状面必须平行于胶片
   C. 肩胛骨喙突对胶片中心
   D. 中心线对准喙突投射
   E. 可检查肱骨近端骨质病变

2014. 不属于CT重建方法的有
   A. 反投影法
   B. 迭代法
   C. 滤波反投影法
   D. 傅立叶重建法
 ->E. 扫场法

2015. 旋转阳极X线管主要用于
   A. 第一、二代
   B. 第二、三代
 ->C. 第三、四代
   D. 第四、五代
   E. 都可使用

2016. 决定CT图像窄间分辨力的主要因素是
   A. 扫描方式
   B. 有效视野
   C. 重建矩阵
 ->D. 示矩阵
   E. 探测器的灵敏度

2017. 关于细胞周期非特异性化疗药物，描述错误的是
 ->A. 5-氟尿嘧啶是此类药物
   B. 使用适应一次性大剂量给药
   C. 作用特点是呈剂量依赖性
   D. 疗效与剂量成正比
   E. 顺铂是此类药物
解析：A主要为S期特异性药物。

2018. 主动脉夹层的特征性影像不包括（  ）
   A. 主动脉双腔影
   B. 主动脉内膜可见破口
 ->C. 主动脉内膜无破口
   D. 主动脉内膜片螺旋状改变
解析：主动脉夹层病理基础是内膜片的撕裂，典型的主动脉夹层都可以找到内膜的破口。

2019. 不属于组成X线成像系统成像单元的是
   A. 焦点
   B. 滤线器
   C. 增感屏
   D. 胶片
 ->E. 观片灯

2020. 关于电子束CT的描述，错误的是
   A. 又称超速CT（UFCT）
   B. 不使用X线管
   C. 扫描时间可短至50ms
 ->D. 不能容积成像
   E. 可行平扫及造影扫描

2021. 经皮椎间盘切吸术并发症中，除外
 ->A. 截瘫
   B. 出血形成腰肌血肿
   C. 腰椎间盘感染
   D. 神经损伤
   E. 穿入腹腔引起脏器损伤

2022. 下列不属于化学位移伪影特点的是
   A. 化学位移伪影出现在脂肪组织与其他组织交界的界面上
 ->B. 随着磁场强度的升高，化学位移伪影将明显改善
   C. 脂肪组织的信号向频率编码梯度场较低的一侧移动
   D. 化学位移伪影既可以出现在频率编码方向上，也可以出现在相位编码方向上
   E. 化学位移伪影常出现在含水组织和脂肪组织交界处

2023. TAE治疗HCC，与栓塞剂有关的并发症是
   A. 血肿
 ->B. 胆囊坏死
   C. 下肢动脉血栓形成
   D. 肾衰竭
   E. 肝衰竭

2024. 关于胸膜肥厚、粘连的X线表现，下列哪项是错误的（  ）
   A. 肋膈角变浅、变平
   B. 膈上缘幕状突起
   C. 呼吸时膈运动受限
 ->D. 肋间隙增宽
   E. 纵膈向同侧移位
解析：胸膜肥厚、粘连时肋间隙变窄。

2025. 关于MR信号空间定位的描述，下列哪项正确
 ->A. MR信号的空间定位主要依赖梯度场来完成
   B. MR信号的空间定位主要依赖主磁场完成
   C. MR信号的空间定位主要依赖自旋回波完成
   D. MR信号的空间定位主要依赖定位尺完成
   E. MR信号的空间定位主要依赖测量Larmor频率完成

2026. 曝光时间和光强度乘积相等而所形成的密度不等的现象称为
   A. 静电效应
   B. 反转现象
   C. 间歇曝光效应
 ->D. 互易律失效
   E. 压力效应

2027. 关于DR的描述，错误的是
   A. 较CR拍片速度快
   B. 探测器寿命长
 ->C. 容易与原X线设备匹配
   D. 信噪比高
   E. 曝光量小
解析：CR可以与任何一种传统X线设备匹配，DR则难以与原X线设备匹配。

2028. PVP治疗椎体转移性肿瘤的适应证为（  ）
   A. 椎体后缘骨质广泛破坏、较大范围不完整者
 ->B. 肿瘤破坏椎体引起局部疼痛或并有病理性压缩骨折，椎体后缘大部分完整者
   C. 肿瘤明显压迫脊髓但尚未出现瘫痪者
   D. 成骨型椎体转移
   E. 椎体压缩程度＞75%者

2029. 质量吸收系数μm的单位是
   A. kg×m-1
   B. kg-1×m
 ->C. m<sup>2</sup>×kg-1
   D. kg×m-2
   E. kg×m<sup>2</sup>

2030. 下列哪项不是颈动脉支架术相关并发症
 ->A. 脑膜炎
   B. 脑梗死
   C. 脑过度灌注损伤
   D. 颈动脉痉挛
   E. 心动过缓
解析：脑梗死为CAS最严重的并发症；再灌注损伤常表现为头痛和癫痫发作，严重者则可发生脑溢血，也是CAS的并发症；颈动脉痉挛为操作过程中动作过大引起的并发症；心动过缓则是对颈动脉分叉部位进行球囊扩张时，对颈动脉球内感受器的压迫导致。因此选A。

2031. 医学上，超声诊断最常使用的频率是
   A. 1 MHz
   B. 2 MHz
 ->C. 2.5～10 MHz
   D. 20～40 MHz
   E. 45 MHz
解析：在临床工作中，超声诊断最常使用的频率为2.5～10 MHz。

2032. 关于支气管扩张CT表现的叙述，错误的是（  ）
   A. 柱状支气管扩张表现为管壁增厚
   B. 可见距胸膜下3 cm内的肺周边部见到支气管
   C. 扩张支气管内可出现气-液平面
   D. 扩张支气管与扫描平面垂直时表现为“印戒征”
 ->E. 扩张支气管与扫描平面垂直时表现为“轨道征”
解析：扩张支气管与扫描平面平行时表现为“轨道征”。

2033. 确诊腰椎间盘突出症主要依赖
   A. 症状和体征
 ->B. CT和MRI
   C. 腰椎X线平片
   D. 脊髓造影
   E. SPECT

2034. 依据人体在X线影像上的密度下列组织中密度最低的为
   A. 钙化
   B. 体液
   C. 神经组织
 ->D. 脂肪
   E. 软骨

2035. 下列不属于高压部件的是
   A. 高压变压器
   B. 灯丝变压器
   C. 高压交换闸
 ->D. 高压接触器
   E. 高压电缆

2036. 局限性阻塞性肺气肿最常见的原因是（  ）
   A. 慢性支气管炎
   B. 支气管哮喘
   C. 支气管扩张
   D. 大叶性肺炎
 ->E. 支气管肺癌
解析：支气管肺癌是导致局限性阻塞性肺气肿最常见的病因。

2037. 膈肌食管裂孔位于第几胸椎水平
   A. 第8胸椎
   B. 第9胸椎
 ->C. 第10胸椎
   D. 第11胸椎
   E. 第12胸椎

2038. FLAIR代表
   A. 短TI反转恢复序列
   B. 气体反转恢复序列
   C. 固体衰减反转恢复序列
 ->D. 液体衰减反转恢复序列
   E. 反转恢复时间

2039. MRI中，诊断“半月板撕裂”的最佳序列是
   A. T<sub>1</sub>加权横断面扫描成像
   B. T<sub>2</sub>压脂加权横断面扫描成像
   C. MRI增强扫描成像
   D. T<sub>1</sub>加权冠状面及矢状面扫描成像
 ->E. T<sub>2</sub>加权压脂冠状面及矢状面扫描成像

2040. CT中WL代表
   A. 窗宽
 ->B. 窗位
   C. 层厚
   D. 像素
   E. CT值
解析：窗位的英文拼写为window level。

2041. 肺纹理主要是由哪些解剖结构构成的
   A. 支气管动、静脉
   B. 淋巴管
 ->C. 肺动、静脉
   D. 支气管
   E. 支气管动、静脉和淋巴管

2042. 对下述出现肾动脉狭窄的疾病，采用PTA治疗效果最佳的是
   A. 先天肾及肾动脉发育不良，肾萎缩
 ->B. 纤维肌发育不良
   C. 动脉粥样硬化
   D. 多发性大动脉炎
   E. 腹膜后纤维化造成的肾动脉狭窄

2043. 第三代CT扫描机由于同步旋转扫描运动容易产生
   A. 移动条纹状伪影
 ->B. 环形伪影
   C. 杯状伪影
   D. 模糊伪影
   E. 帽状伪影

2044. 体层摄影最常用于
   A. 骨骼
   B. 腹部
   C. 头颅
 ->D. 气管、支气管、肺
   E. 四肢及关节
解析：体层摄影可获得人体组织某一选定平面上的结构相对较清晰的影像，选定层面以外结构被模糊掉，最常用于气管、支气管、肺的病变的检查。

2045. 下列哪一项是垂体微腺瘤的影像特征（  ）
   A. MRI动态增强扫描上强化程度常较正常垂体高
 ->B. MRI动态增强扫描上强化高峰期较正常垂体延迟，但强化持续时间更长
   C. 垂体柄居中
   D. 垂体柄增粗呈结节状
   E. 鞍区脑脊液充填，垂体变薄

2046. 腕关节后前位摄影正确的中心线射入点是
   A. 尺桡骨茎突连线中点上方1 cm
   B. 尺桡骨茎突连线中点下方1 cm
 ->C. 尺桡骨茎突连线中点
   D. 桡骨茎突
   E. 尺骨茎突

2047. 在纵向弛豫时间内“纵向”一词系指以______为轴所发生的事件
   A. 被检者从头到足的方向
 ->B. 静止磁场的方向
   C. 磁场梯度的方向
   D. 发射天线的方向
   E. 交变磁场的方向

2048. 正常成人右下肺动脉主干直径一般不超过
   A. 5 mm
   B. 10 mm
 ->C. 15 mm
   D. 20 mm
   E. 2Smm

2049. 在正位胸部X线片上，青年、儿童右心缘上部是
 ->A. 上腔静脉
   B. 升主动脉
   C. 奇静脉
   D. 无名动脉
   E. 右心房

2050. 关于腹外斜肌的描述，正确的是
   A. 位于腹壁深侧
 ->B. 腱膜参与构成腹直肌鞘的前层
   C. 肌纤维构成腹股沟韧带
   D. 与腹内斜肌纤维会合形成腹股沟镰
   E. 上述都正确

2051. CR中的噪声不包括
   A. X线量子噪声
   B. 光激励发光噪声
   C. 成像板结构噪声
 ->D. 增感屏结构噪声
   E. 电子噪声

2052. 左心室的解剖结构及其与邻近结构的关系，错误的是
   A. 左室流入道
   B. 左室流出道
   C. 左室壁
   D. 左房室口，通过房室口与左心房相连
 ->E. 与肺动脉连接

2053. 面神经管分
   A. 2段
 ->B. 3段
   C. 4段
   D. 5段
   E. 6段

2054. 胰腺钩突前面，CT显示两个血管断面，应是
   A. （右）门静脉（左）脾静脉
   B. （右）肠系膜上静脉（左）脾静脉
   C. （右）肠系膜上动脉（左）肠系膜上静脉
   D. （右）腹腔动脉（左）门静脉
 ->E. （右）肠系膜上静脉（左）肠系膜上动脉

2055. 下列一项为PVP适应证（  ）
   A. 确诊为骨质疏松椎体新发骨折，经保守治疗3月无效者方可进行PVP治疗
 ->B. 确诊为骨质疏松椎体新发骨折并排除其他原因所致的疼痛者即可行PVP治疗
   C. PVP可治疗骨质疏松椎体陈旧压缩骨折
   D. 青壮年椎体爆裂骨折
   E. 椎体结核或其他感染导致的骨破坏

2056. 下列哪项不是骨质软化的特点
   A. 骨质密度低
   B. 骨小梁和骨皮质边缘模糊
   C. 承重骨骼变形
   D. 可出现假骨折线
 ->E. 骨的钙盐和有机成分都减少
解析：骨质软化是指单位体积内骨组织有机成分正常而钙化不足；X线表现为骨质密度减低，骨小梁和骨皮质边缘模糊，承重骨骼变形，可出现假骨折线，所以选E。

2057. 下肢静脉血栓临床表现不包括（  ）
   A. 疼痛
   B. 肢体肿胀
 ->C. 皮肤苍白，厥冷
   D. 浅静脉曲张
解析：因为C项是下肢动脉栓塞的表现，A、B、D选项为DVT的临床表现。

2058. MRI诊断关节疾病的优势主要是
   A. 时间分辨率高
   B. 密度分辨率高
 ->C. 软组织对比分辨率高
   D. 多参数成像
   E. 多方向扫描

2059. 对血流信号影响不大的因素是
   A. 血流速度
   B. 血流方向
   C. 血流性质
 ->D. 血氧浓度
   E. 脉冲序列

2060. 与MRI相比，CT的优势是
   A. 直接多平面成像
 ->B. 对钙化及骨质结构敏感
   C. 对比剂安全性高
   D. 化学位移成像
   E. 对含水组织结构敏感

2061. 不属于脊柱退行性改变的征象是
   A. 椎间隙狭窄
   B. 椎小关节骨质增生
   C. 前纵韧带增厚
 ->D. 椎旁软组织肿胀
   E. 椎间孔狭窄

2062. 鼻骨侧位摄影正确的中心线射入点是
   A. 鼻根
   B. 鼻根上1 cm
 ->C. 鼻根下1 cm
   D. 鼻根上2 cm
   E. 鼻根下2 cm

2063. 肝MRI扫描通常选哪种线圈
   A. 表面线圈
 ->B. 体线圈
   C. 头线圈
   D. 肢体线圈
   E. 肩关节线圈

2064. 放大摄影X线管焦点为0.05，允许的最大放大率为
   A. 2倍
   B. 3倍
   C. 4倍
 ->D. 5倍
   E. 6倍

2065. CT图像中心环状伪影产生的常见原因是
   A. 患者自主或不自主运动
   B. 高密度结构，如金属
 ->C. 数据收集系统故障
   D. X线强度变化
   E. AP重建故障

2066. 正铁血红蛋白
   A. 顺磁性降低，使血肿的T<sub>1</sub>，值增加
   B. 顺磁性不均匀，使血肿的T<sub>1</sub>，值增加
   C. 一般从血肿中央向周边逐渐发展
 ->D. 具有较强的顺磁性，使血肿的T<sub>1</sub>，值缩短
   E. 使血肿的T<sub>2</sub>值缩短

2067. 关于肘关节侧位摄影，叙述错误的是
   A. 肘关节弯曲呈90°
   B. 尺侧靠近台面
   C. 中心线对准肱骨外上髁
 ->D. 五指紧贴台面
   E. 肩部与肘部平齐

2068. CT增强扫描的作用是
   A. 提高Z轴分辨率
   B. 提高空间分辨率
   C. 减少被检者的X线剂量
   D. 减少部分容积效应的影响
 ->E. 提高定性诊断正确率或小病灶的检出率

2069. 随着年龄增大，胰腺回声显示为
   A. 形状增大，回声强度降低
 ->B. 形状缩小，回声增强
   C. 形状增大，回声无变化
   D. 形状增大，回声增强
   E. 均无变化

2070. CT 与常规X 线体层摄影比较，关键区别于
   A. 采用激光相机拍照
 ->B. 无层面外组织结构干扰重叠
   C. X线辐射剂量较小
   D. 可使用对比剂增强
   E. 被检者摆位置较简便

2071. 正常肺部X线表现的解剖结构，说法错误的是
   A. 肺野是由含气肺泡组成的
 ->B. 肺纹理主要由支气管组成
   C. 肺门主要由肺动、静脉组成
   D. 肺野的横分区以肋骨为标志
   E. 右肺门上部由静脉参与构成，下部只由肺动脉构成

2072. 滤线栅的比值越大，照片影像
   A. 锐利度越高
   B. 密度越高
 ->C. 对比度越高
   D. 半影越高
   E. 灰雾越大

2073. DR系统的背景噪声与CR系统和屏-片系统比较
   A. 比CR的大
   B. 与CR的相同
   C. 与普通屏-片系统相同
   D. 比屏-片系统大
 ->E. 比CR的小

2074. 下列哪组肝癌病理分型是正确的（  ）
   A. 巨块型、结节型、小肝癌
   B. 结节型、浸润型、巨块型
 ->C. 巨块型、结节型、弥漫型
   D. 浸润型、巨块型、小肝癌
解析：肝癌大体病理分型包括巨块型、结节型和弥漫型。

2075. 造成卷褶伪影主要是因为
   A. 视场的范围超出被检物体
 ->B. 被检物体超出视场的范围
   C. TR过大
   D. TE过大
   E. 扫描时间过长

2076. 出生时未发育的鼻窦为
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 蝶窦
 ->D. 额窦
   E. 以上都不是

2077. 用于层面选择的RF脉冲的形状由______决定
   A. 傅里叶转换
 ->B. 矩形傅里叶逆转换
   C. 梯度脉冲
   D. 反转梯度脉冲
   E. 射频脉冲

2078. Fiesta序列本质上是属于下列序列中的
   A. 自旋回波
   B. 反转恢复序列
 ->C. 梯度回波序列
   D. 平面回波序列
   E. 快速自旋回波

2079. 被检侧眼眶位于照片正中，视神经孔于眼眶外下1/4处，呈圆形或卵圆形显示，这指的是以下哪种体位
   A. 眼眶后前位
   B. 柯氏位
   C. 斯氏位
 ->D. 瑞氏位
   E. 铁氏位

2080. 下列是经皮穿刺肾造瘘术的禁忌证的是
 ->A. 肾周脓肿
   B. 尿液改道
   C. 上尿路结石的处理
   D. 肾盂输尿管的动力学检查
   E. 肾后梗阻的引流与减压

2081. SE序列T<sub>1</sub>加权像TE通常为
 ->A. 20ms
   B. 60ms
   C. 90ms
   D. 100ms
   E. 250ms

2082. DWI在肝脏扫描时，常用B值为
 ->A. 600s/mm<sup>2</sup>
   B. 800s/mm<sup>2</sup>
   C. 1000s/mm<sup>2</sup>
   D. 1500s/mm<sup>2</sup>
   E. 3000s/mm<sup>2</sup>

2083. 梗阻性黄疸时B超显示胆总管及肝内胆管均不扩张，为明确诊断应做
   A. CT
   B. MRA
   C. PTC
 ->D. MRCP
   E. 低张十二指肠造影
解析：MRCP即磁共振胰胆管造影，快速流动的液体如门静脉或肝静脉内的血流，由于流空现象在影像上表现为信号缺失，只有静止或相对静止的液体表现为高信号。而胆管系统内的胆汁属于相对静止的液体，因此MRCP可清晰显示胆管系统的形态结构及梗阻情况。

2084. 增加采集带宽后不会引起
   A. 缩短了回波的采集时间
   B. 单回波序列可缩小最短的TE时间
   C. 带回波链的序列可以缩短回波间隙
   D. 图像化学伪影减轻
 ->E. 信噪比提高

2085. 有关髋关节前后位摄影的叙述，正确的是
   A. 髋关节定位点是：被检侧髂前上棘与耻骨联合上缘连线中点向内下作垂线5 cm处
 ->B. 股骨颈及闭孔无投影变形
   C. 申通线不能显示
   D. 双下肢稍外旋
   E. 患者屈髋屈膝

2086. 关于放射防护的方法和措施，下列说法错误的是
   A. 简易的防护措施是进行距离防护
   B. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量
   C. 限制每次检查的照射次数是减少曝射量的重要措施
 ->D. 继发射线能量小，但对人体的危害也小
   E. X线在一定的曝射量范围内对人体是安全的
解析：继发射线与原发射线对人体都有危害。

2087. 明确诊断肺动脉血栓栓塞应首选的影像学检查方法是
   A. MRI/MRA
   B. 胸片
 ->C. CTA
   D. 放射性核素检查
   E. X线肺动脉造影

2088. 下列伪影是由致密结构或金属引起的是
   A. 环状伪影
   B. 条纹状伪影
 ->C. 放射状伪影
   D. 图像杂乱伪影
   E. 以上都不是

2089. 关于磁共振成像的描述，正确的是
   A. 利用声波对置于磁场中具有自旋特性原子核的物质进行激发，产生核磁共振现象而进行的成像方法
   B. 利用声波对置于磁场中不具有自旋特性原子核的物质进行激发，产生核磁共振现象而进行的成像方法
 ->C. 利用射频电磁波对置于磁场中具有自旋特性原子核的物质进行激发，产生核磁共振现象而进行的成像方法
   D. 利用射频电磁波对置于磁场中不具有自旋特性原子核的物质进行激发，产生核磁共振现象而进行的成像方法
   E. 利用音频电磁波对置于磁场中具有自旋特性原子核的物质进行激发，产生核磁共振现象而进行的成像方法

2090. 摄取胆区时，要求右侧抬高，身体冠状面与床面的角度是
   A. 10°
 ->B. 20°
   C. 30°
   D. 40°
   E. 50°

2091. 中耳内外径最宽的部位是
 ->A. 上鼓室
   B. 下鼓室
   C. 中鼓室
   D. 后鼓室
   E. 咽鼓管

2092. 需要进行CT增强检查的是
   A. 肺间质病变
   B. 眼眶内异物
 ->C. 肺动脉血栓栓塞
   D. 骨矿含量测量
   E. 颅颌面三维重建

2093. 下列哪项是静脉胆系造影注射对比剂后的第1张拍片时间
   A. 7 min
   B. 60 min
 ->C. 20 min
   D. 80 min
   E. 30 min

2094. 激发IP潜影发光的是
   A. 日光
   B. 紫外线
   C. 红外线
 ->D. 激光
   E. X线

2095. 腹腔动脉造影观察门静脉时，采集时间需要
   A. 3～4s
   B. 5～8s
   C. 10～15s
 ->D. 15～20s
   E. 25～30s

2096. 颅脑扫描常规采用的层厚和层距分别为
   A. 1 mm、1 mm
   B. 2 mm、2 mm
   C. 3 mm、3 mm
   D. 5 mm、5 mm
 ->E. 10 mm、10 mm

2097. 下列不是胼胝体的组成部分的是
 ->A. 胼胝体中部
   B. 胼胝体膝部
   C. 胼胝体体部
   D. 胼胝体嘴部
   E. 胼胝体压部

2098. 治疗肾动脉狭窄的方法，首选
 ->A. 肾动脉成形术
   B. 药物治疗
   C. 肾血流重建术
   D. 肾移植术
   E. 肾切除术

2099. 下列CT机球管最新技术改进中，与增加球管热容量无关的是
 ->A. 缩小焦点面积
   B. 液态金属轴承
   C. 加大阳极靶直径
   D. “飞焦点”设计
   E. 采用金属管壳陶瓷绝缘

2100. 由主动脉弓上发出三支动脉：①头臂干；②左侧颈总动脉；③左侧锁骨下动脉。无变异的情况下其自右向左的顺序正确的是
 ->A. ①②③
   B. ①③②
   C. ②①③
   D. ②③①
   E. ③②①

2101. 关于X线的叙述，错误的是
   A. X线比可见光的波长短
   B. X线本质是一种电磁波
   C. X线具有一定的波长和频率
   D. X线属于电磁波中的电离辐射
 ->E. X线是带电粒子
解析：X线本质是一种电磁波，具有一定的波长和频率，由于X线光子能量大，可使物质产生电离，故属于电磁波中的电离辐射，x线肉眼看不见，不带电。

2102. 下列器官或结构不在腹膜后间隙的是（  ）
   A. 胰腺
   B. 输尿管
 ->C. 十二指肠球后段
   D. 肾脏
   E. 肾上腺

2103. 肾动脉狭窄最常见的原因为
 ->A. 大动脉炎
   B. 动脉粥样硬化
   C. 动脉壁纤维肌肉增生
   D. 先天性肾动脉发育不良
   E. 神经纤维瘤病

2104. 下列哪项不是特发性肺纤维化的CT表现（  ）
   A. 磨玻璃密度影及肺实变影
   B. 长1～2 cm，宽约1 mm的线状影
   C. 胸膜下弧线状影
 ->D. 游走性肺段或肺叶浸润影
   E. 小结节影及蜂窝状影
解析：特发性肺纤维化早期以磨玻璃影和轻度网状改变为主，晚期则以明显纤维化与蜂窝状改变为主；而游走性病变为过敏性肺炎的特点。

2105. 颅内最常见的动脉瘤是（  ）
   A. 假性动脉瘤
   B. 夹层动脉瘤
 ->C. 囊状动脉瘤
   D. 梭形动脉瘤
   E. 混合性动脉瘤
解析：颅内动脉瘤主要分为囊状动脉瘤、梭形动脉瘤和夹层动脉瘤三种类型，根据流行病学统计结果，颅内最常见的动脉瘤类型为囊状动脉瘤。

2106. 静脉尿路造影见一侧肾不显影，原因中属技术操作不当的是
   A. 肾血痉挛
   B. 肾自截
   C. 肾先天缺
 ->D. 腹部加压力度过小
   E. 肾盂重度积水

2107. 滤线栅的应用，管电压的下限定为
   A. 55kV
 ->B. 60kV
   C. 65kV
   D. 70kV
   E. 75kV

2108. MRI图像上金属伪影一般出现在
   A. 金属植入物上方
   B. 金属植入物对侧
 ->C. 金属植入物周围
   D. 金属植入物内部
   E. 整个MRI图像上满布伪影
解析：金属异物可局部形成强磁场从而干扰主磁场的均勾性，局部强磁场可使周围旋进的质子很快丧失相位，而在金属物体表面出现一圈低信号“盲区”或图像出现空间错位而变形失真。

2109. 胆囊造影俯卧位摄影时，应取的体位是
   A. 左侧抬高10°～15°
   B. 左侧抬高20°～30°
   C. 右侧抬高10°～15°
 ->D. 右侧抬高20°～30°
   E. 采用平卧体位

2110. 心脏右前斜位片主要观察的是
   A. 主动脉窗
   B. 左心房、左心室
   C. 右心房、右心室
   D. 右心房、肺动脉干
 ->E. 左房、肺动脉干、右心室漏斗部

2111. 新生儿期最常见的发绀型先天性心脏病是（  ）
   A. 原发孔型房间隔缺损
   B. 原发孔型室间隔缺损
   C. 完全性肺静脉畸形引流
 ->D. 完全性大动脉转位

2112. 有效射线束宽度与下列哪项无关
   A. 焦点尺寸
   B. 探测器孔径
   C. 一次投影射线束通过的路径
   D. 焦点至探测器的距离和焦点外辐射至探测器距离的比值
 ->E. 滑环结构

2113. 关于CR 系统信息转换过程的描述正确的是
   A. 读取存储在成像板上的数字信号
   B. 优化处理成像板上数字信号
 ->C. 将模拟信息转换为数字信息的过程
   D. 光电倍增管将X线吸收差别量化
   E. 数字信号强弱与二次激发时激光束能量无关

2114. 脑池是
   A. 蛛网膜与硬脑膜之间的间隙
 ->B. 蛛网膜与软脑膜之间的间隙
   C. 软脑膜与脑皮层之间的间隙
   D. 软脑膜与骨膜之间的间隙
   E. 软脑膜与硬脑膜之间的间隙

2115. 诊断腰椎椎管狭窄时，腰椎椎体前后径应小于
   A. 10 mm
 ->B. 12 mm
   C. 13 mm
   D. 15 mm
   E. 16 mm

2116. 头颅后前位摄影采用的正确呼吸方式是
   A. 平静呼吸不屏气
 ->B. 平静呼吸下屏气
   C. 深吸气后屏气
   D. 深呼气后屏气
   E. 均匀连续浅呼吸

2117. 影响心脏外形改变的因素有
   A. 体型
   B. 体位
   C. 呼吸
   D. 年龄
 ->E. 以上都是

2118. 介入手术时选择支架的原则正确的是
   A. 支架大小和支撑力合适，能撑开管腔，保持管腔通畅
   B. 支架能牢固贴于管壁上，防止移位
   C. 防止肿瘤长入支架内
   D. 支架材料能耐受消化液、胆汁、尿液的浸泡及内容物沉积，以保持长期通畅
 ->E. 以上都是

2119. CT扫描的主要优点是
   A. 图像边缘模糊
 ->B. 密度分辨率提高
   C. 噪声小
   D. 空间分辨率提高
   E. 以上都是
解析：CT密度分辨率提高，空间分辨率没有X线高。

2120. X线透视主要利用X线特性的
 ->A. 穿透性与荧光作用
   B. 穿透性与电离作用
   C. 穿透性与胶片感光作用
   D. 荧光作用和电离作用
   E. 穿透性与生物效应
解析：穿透性是成像的基础；X线能激发荧光物质，使波长短的X线转换为波长长的可见荧光，称为荧光作用，是透视的基础。

2121. 喉癌的CT表现错误的是
   A. 声门型早期表现为局部声带增厚不规则，表面欠光滑，有强化表现
   B. 向前侵及前联合，并蔓延至对侧声带
   C. 肿瘤向后可侵及后联合、杓状软骨，使杓甲间距增宽
   D. 当环杓关节受累时，表现为杓状软骨增厚、硬化
 ->E. 肿瘤在中期可垂直蔓延至声门上区或声门下区

2122. 下列叙述正确的是
   A. 线衰减系数与吸收物质的密度成反比
   B. 质量衰减系数与物质密度有关
   C. 质量衰减系数与物质的物理形态有关
 ->D. 水、冰和水蒸气的质量衰减系数相同
   E. 水、冰和水蒸气的线衰减系数相同

2123. X线剂量测量、X 线治疗、X 线损伤的基础是
   A. 穿透作用
   B. 荧光作用
 ->C. 电离作用
   D. 感光作用
   E. 反射作用

2124. 下列有关肝脏磁共振对比剂的说法，错误的是
   A. 选用肝细胞选择性对比剂（如Mn-DP-DP等）进行强化扫描时，不含肝细胞的肿瘤常表现为低信号
 ->B. SPIO主要为T<sub>1</sub>弛豫增强对比剂，表现为在T<sub>1</sub>WI上降低含网状内皮细胞的肝组织的信号强度
   C. Gd-DTPA为非特异性细胞外间隙对比剂
   D. USPIO是兼有早期血池效应及晚期网状内皮细胞选择性的对比剂
   E. Gd-BOPTA是兼有细胞外液分布特性及晚期肝细胞选择特性的对比剂，在延迟期（45 min～2h）图像有助于判别肿瘤是否含有正常功能的肝细胞

2125. 颅内动脉瘤最常用的栓塞剂
 ->A. 弹簧圈
   B. 血凝块
   C. 明胶海绵
   D. PVA
   E. 无水乙醇
解析：目前解脱弹簧圈为颅内动脉瘤栓塞最常用栓塞材料，在填塞不满意的时候可以调整弹簧圈的位置及形态重新栓塞，栓塞满意后再解脱弹簧圈。

2126. 关于体层摄影，下列说法正确的是
 ->A. 人体不动，X线管、胶片反向运动
   B. X线管不动，人体、胶片反向运动
   C. 胶片不动，X线管、人体同向运动
   D. 人体不动，X线管、胶片同向运动
   E. 胶片不动，X线管、人体反向运动

2127. 成人心脏摄影的焦一片距为
   A. 50 cm
   B. 85 cm
   C. 100 cm
   D. 120 cm
 ->E. 200 cm

2128. 在CT图像上，正常双侧内囊对称呈
   A. 梭形
   B. 圆形
   C. 方形
   D. 长方形
 ->E. “><”形

2129. DVT患者放置滤器预防肺栓塞，滤器一般应置于
   A. 上腔静脉内
   B. 肾静脉开口水平以上的下腔静脉内
 ->C. 肾静脉开口水平以下的下腔静脉内
   D. 髂总静脉内
   E. 肾静脉内

2130. 内脏神经毁损术用来治疗的晚期癌痛通常不包括（  ）
   A. 肝癌
 ->B. 肺癌
   C. 胰腺癌
   D. 胆管癌

2131. 目前能够进行活体组织内化学物质无创性检测的方法是
   A. PWI
   B. DWI
 ->C. MR波谱分析
   D. MR动态增强
   E. MRA

2132. 重建时间与什么无关
   A. 矩阵
   B. 处理器的运算速度
   C. 计算机内存容量
 ->D. 扫描野
   E. 扫描范围

2133. 显影容量最大的显影剂是
   A. 对苯二酚
   B. 邻苯二酚
 ->C. 菲尼酮
   D. 米吐尔
   E. 对苯二胺

2134. 胆道梗阻的患者，CT检查可以见到的征象是
   A. 胆囊增大
   B. 胆囊颈部结石
   C. 肝总管管壁增厚
   D. 瓷胆囊
 ->E. 以上全都可以
解析：常见的引起胆道梗阻的病因有胆管肿瘤、结石及炎症，所以相应的CT检查可以看到这些疾病引起的相应征象。

2135. 关于滤线栅叙述正确的是
   A. 栅密度越大，消除散射线能力越差
   B. 栅比越大，消除散射线能力越差
   C. 栅比为铅条宽度与其高度之比
 ->D. 曝光量倍数越小越好
   E. 使摄影条件减小

2136. 关于CR及DR，正确的是
   A. CR摄像的时间分辨力显著提高
   B. CR摄影提高密度分辨力，但辐射剂量增加
   C. CR的空间分辨力高，对病变骨骼的细微结构的观察明显提高
 ->D. DR的缺点在于难以与原有X线设备匹配，对于一些特殊体位的投照，不如CR灵活
   E. DR空间分辨力进一步提高，信噪比高，成像速度快，但探测器寿命缩短

2137. MR频谱是从_____获得
   A. 自旋密度
   B. 弛豫时间
   C. 磁场梯度
 ->D. 自由感应衰减
   E. 磁场场强

2138. 明确诊断肺动脉血栓栓塞应首选的影像学检查方法是
   A. MRI/MRA
   B. 胸片
 ->C. CTA
   D. 放射性核素检查
   E. X线肺动脉造影

2139. MR检查室安装由铜板和铜网制成的屏蔽，其目的是
   A. 减少磁场的扩散
   B. 防止室内噪声传到室外
   C. 防止室外无线电杂波干扰梯度磁场
   D. 防止室外无线电杂波干扰主磁场
 ->E. 防止室外无线电杂波干扰线圈接收MR信号

2140. 连接中耳和咽部的管道是
   A. 蜗管
 ->B. 咽鼓管
   C. 前庭阶
   D. 鼓阶
   E. 鼓室

2141. 强直性脊柱炎的影像学表现不对的是
   A. 本病往往自骶髂关节开始，双侧发病常见
   B. 骶髂关节改变从骶髂关节的下2/3处开始，早期关节边缘模糊，主要发生在关节的髂骨侧，骶骨侧改变轻微
   C. 病变晚期，骶髂关节发生骨性强直
   D. 椎体变方，病变晚期脊椎呈竹节状强直
 ->E. 髋关节是强直性脊柱炎最常侵犯的外周关节，多为单侧受累

2142. 骨髓瘤的X线表现中，描述错误的一项是
   A. 好发于颅骨、脊柱、骨盆、肋骨等部位
   B. 骨质普遍稀疏
   C. 颅骨呈多发性穿凿状骨质破坏
 ->D. 脊柱侵蚀常破坏椎弓
   E. 肋骨呈膨胀性分房状骨质破坏

2143. 磁共振胰胆管成像技术简称
   A. MRA
   B. MRV
   C. MRU
   D. MRS
 ->E. MRCP

2144. 以下说法正确的是
   A. 骨质疏松是指单位体积内的无机成分减少
   B. 骨质软化是指单位体积内的无机成分和有机成分均减少
   C. 出现骨膜反应常为生理现象
 ->D. 骨质疏松X线表现为骨皮质变薄、骨小梁变细
   E. 骨质疏松时四肢骨容易弯曲变形
解析：骨质疏松是指单位体积内骨的有机成分和无极成分均减低；骨质软化是指单位体积内骨组织有机成分正常而钙化不足；骨膜反应是病理现象；骨质软化时四肢骨容易弯曲变形；所以选D。

2145. 关于头颅正侧位摄影，中心线射入点与体表定位点的标称，不正确的是
   A. 头颅后前正位，中心线应通过眉间垂直射人胶片
   B. 头颅后前正位，中心线应向足侧倾15°，经眉间射入胶片
 ->C. 头颅侧位，中心线应通过听眦线正中垂直射入胶片
   D. 蝶鞍体表定位于外耳孔前3 cm，再向上2.5 cm处
   E. 蝶鞍体表定位于听眦线，后1/3交点向上2 cm处

2146. 肺动脉造影时肺栓塞的主要表现哪项不正确
   A. 肺动脉一支或分支内有充盈缺损
   B. 某一支肺动脉分支完全阻断
   C. 肺动脉主干有扩张
 ->D. 某一局部肺动脉延迟充盈
   E. 肺动脉局部有狭窄

2147. 肋软骨钙化最后是第几肋骨
   A. 1
 ->B. 2
   C. 3
   D. 11
   E. 12

2148. MR脊髓造影（MRM）技术的叙述不正确的是
   A. 扫描技术先行脊椎MRI常规检查，根据平扫图像，定位做MRM检查
 ->B. 扫描序列为单次屏气2D块重T<sub>1</sub>WI-TSE，采集时间仅每幅数秒
   C. 2D-多层薄层HASTE序列
   D. 多层薄层HASTEIR-FS序列
   E. 后处理作最大强度投影（MIP）重建

2149. 以下哪项不属于非血管介入技术
   A. 经皮肺穿刺活检术
   B. 经皮穿刺肝癌射频消融术
   C. 输卵管阻塞再通术
 ->D. 房颤射频消融术
   E. 以上都不对

2150. 利用光动力学作用治疗恶性肿瘤的方法有
   A. 体表
   B. 组织间
   C. 腔内照射
   D. 综合治疗
 ->E. 以上都是

2151. 颅内压增高症的头颅X线平片影像特征，不可能出现的是
   A. 头颅变大，颅骨变薄
   B. 脑回压迹增多、增深
   C. 颅缝增宽
   D. 蝶鞍改变
 ->E. 头颅变小，颅骨变厚

2152. 同一组织T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>值的关系是
 ->A. T<sub>1</sub>值大于T<sub>2</sub>值
   B. T<sub>1</sub>值小于T<sub>2</sub>值
   C. T<sub>1</sub>值等于T<sub>2</sub>值
   D. T<sub>1</sub>弛豫发生早于T<sub>2</sub>弛豫
   E. T<sub>1</sub>弛豫发生晚于T<sub>2</sub>弛豫

2153. 磁共振现象的产生条件不包括
   A. 自旋核体系
   B. 主磁场
 ->C. 梯度磁场
   D. 射频脉冲
   E. 射频磁场

2154. 单层螺旋CT的缺点，不包括
   A. 层厚敏感曲线增宽
   B. 可出现部分容积效应，影响图像质量
   C. 对设备的要求较高
   D. 扫描球管的输出量高
 ->E. 可任意地回顾性重建

2155. 关于短TI反转恢复法脂肪抑制的叙述，不正确的是
 ->A. 扫描时间短
   B. 抑制脂肪效果好
   C. 受磁场均匀性影响小
   D. 不同场强设备有不同零点值
   E. 此法是基于弛豫时间的长短来达到抑制脂肪的目的

2156. 部分容积效应是指
 ->A. 在同一扫描层面内含两种以上不同密度的物质，所测CT值是它们的平均值，不能如实反映其中任何一种物质的CT值
   B. 扫描或信息处理过程中，由于某一种或几种原因而出现的人体并不存在而在图像中显示出来的各种不同类型的影像
   C. 采样过程中接收到的干扰正常信号的信息
   D. 患者体内不规则的高密度结构和异物所致
   E. 低档CT在相邻两种组织密度差别大时出现
解析：部分容积效应：CT图像上各个像素的数值代表相应单位组织全体的平均CT值，它不能如实反映该单位内各种组织本身的CT值。在CT扫描中，凡小于层厚的病变，其CT值受层厚内其他组织的影响，所测出的CT值不能代表病变的真正的CT值：如在高密度组织中较小的低密度病灶，其CT值偏高；反之，在低密度组织中的较小的高密度病灶，其CT值偏低，这种现象称为部分容积效应。

2157. DSA是
   A. X线平片系统与计算机数字图像系统的结合
 ->B. X线电视系统与计算机数字图像系统的结合
   C. X线平片系统与血管造影系统的结合
   D. X线电视系统与血管造影系统的结合
   E. 以上描述均不对

2158. 伤后呈银叉征改变的骨折是
   A. Smith骨折
 ->B. Colles骨折
   C. 尺神经损伤
   D. 桡神经损伤
   E. 正中神经损伤
解析：Colles骨折一般见于青少年，手掌着地前臂内翻，临床上主要表现为侧面的银叉征和正面的枪刺刀征，也称为桡骨下端伸直性骨折。

2159. 鞍区肿瘤、垂体瘤患者应首选的摄影位置是
 ->A. 头颅侧位
   B. 头颅汤氏位
   C. 头颅后前位
   D. 切线位
   E. 轴位

2160. 检查额窦及前组筛窦的最佳位置是
   A. 瓦氏位
 ->B. 柯氏位
   C. 鼻旁窦侧位
   D. 瑞氏位
   E. 颅底位

2161. BCS造影表现有
   A. 膜状狭窄及闭塞
   B. 阶段性狭窄及闭塞
   C. 下腔静脉瘤
   D. 肝静脉阻塞
 ->E. 以上全是

2162. 螺距是指
   A. 球管螺旋扫描一周起点和终点之间的距离
   B. 球管旋转360°床移动的距离
   C. 2倍扫描的层厚
 ->D. 球管旋转360°床移动距离/准直器宽度
   E. 螺旋扫描一周起点和终点之间的距离/2倍准直器宽度
解析：螺旋扫描中，与常规方式扫描的一个不同是产生了一个新概念：螺距，它是球管旋转一周扫描床移动距离与准直器宽度之间的比。

2163. 为了减少心脏搏动伪影对心脏大血管MRI图像的影响，一般采用心电门控技术，应用本法的TR时间决定于
 ->A. R-R间期
   B. P-R间期
   C. R-P间期
   D. 2R-R间期
   E. 2P-R间期
解析：使用心动周期作为TR时间可以有效地减少运动伪影。

2164. 肺野划分标准，下列哪项不对（  ）
 ->A. 由内向外，肺野被分为内带、外带
   B. 第2肋骨前端下缘水平线以上为上肺野
   C. 第4肋骨前端下缘水平线以上为中肺野
   D. 第4肋骨前端下缘水平线以下为下肺野
   E. 肺门位于中肺野内带
解析：由内向外，肺野分为内、中、外带。

2165. 肝脏同反相位扫描序列的目的是
   A. 鉴别病变中是否含有出血成分
   B. 鉴别病变中是否含有钙化成分
 ->C. 鉴别病变中是否含有脂肪成分
   D. 鉴别病变中是否含有纤维化成分
   E. 鉴别病变中是否含有出血坏死成分

2166. 下面哪项是胸部CT扫描的适应证
   A. 纵隔淋巴结的肿大
   B. 肺结核
   C. 间质性肺炎
 ->D. 胸膜增厚
   E. 以上均是

2167. 下列哪一项不属于食管静脉曲张的CT表现
   A. 食管及胃底团状软组织影
 ->B. 增强扫描后病变无强化
   C. 门静脉高压时可见其他静脉侧支循环
   D. 患者常有肝硬化表现
   E. 以上都是

2168. 手术难以切除，经栓塞治疗后病情改善，肿瘤缩小，从而转变成能手术切除。这一现象最有可能发生于哪种肿瘤的治疗过程中
 ->A. 原发性肝细胞肝癌
   B. 肝转移瘤
   C. 胆囊癌
   D. 卵巢癌
   E. 宫颈癌

2169. 影响单纯球囊成形术血管长期开放、通畅的主要原因是
   A. 再扩张
   B. 血栓形成
   C. 血管闭塞
 ->D. 血管再狭窄
   E. 血管钙化
解析：PTA的远期并发症主要是管腔再狭窄，管腔越小和狭窄段越长，再狭窄发生率越高。

2170. 左肺上野及部分中野引流至
   A. 右气管旁淋巴结
   B. 右气管支气管淋巴结（奇静脉组）
 ->C. 左气管旁及左气管支气管淋巴结（主动脉弓下组）
   D. 隆突下淋巴结
   E. 以上都是

2171. 德国科学家伦琴发现X线的时间是
   A. 1885年
 ->B. 1895年
   C. 1886年
   D. 1896年
   E. 1905年
解析：德国科学家伦琴于1895年发现了X线。

2172. 眼部的冠状面CT扫描图像中，显示眼球径面最大的是
   A. 眶后层面
   B. 眼球后层面
   C. 眶尖部层面
   D. 眶前缘层面
 ->E. 眼球赤道附近层面

2173. 以下论述正确的是
   A. X线衰减后的强度与入射X线强度成反比，与所穿过物质的密度及厚度成反比
   B. X线衰减后的强度与入射X线强度成反比，与所穿过物质的密度及厚度成正比
   C. X线衰减后的强度与入射X线强度成正比，与所穿过物质的密度及厚度成正比
 ->D. X线衰减后的强度与入射X线强度成正比，与所穿过物质的密度及厚度成反比
   E. X线减后的强度与入射X线的强度反比，与所穿过物质的密度成正比、与厚度成反比

2174. 下列关于心内膜垫缺损的超声表现中，属于完全型的特征超声图像是（  ）
   A. 房间隔下端连续中断
   B. 左右房室瓣分离各有腱索与室间隔相连
   C. 二尖瓣前叶腱索附着于室间隔右室面
 ->D. 左右房室瓣为共瓣，无腱索相连
解析：左右房室瓣为共瓣，可有瓣膜的反流。持续性左向右分流，导致肺循环高压及左心排血量增加，加重左心负荷，导致左心扩大。

2175. 有关PTA的描述，不确切的是
   A. 不同原因所致的血管局限性狭窄或闭塞多可行球囊血管成形术治疗
   B. PTA术前1天应开始应用抗血小板聚集药物，如阿司匹林等
   C. 术后需服用3～6个月阿司匹林或双嘧达莫（潘生丁）等药物，以防止再狭窄
 ->D. PTA是一种损伤血管壁成分的机械治疗方法，可控性强，能准确预测损伤程度和性质
   E. PTA的临床效果与外科手术相当，但其创伤小，并发症少，操作简单，且可重复治疗
解析：球囊血管成形术是一种损伤血管壁成分的机械治疗方法，只具有部分可控性，但无法预测损伤的程度和性质，因此也无法估计血管损伤后愈合反应对血管开放程度的影响。

2176. 对于4层螺旋CT，若选择床速是20 mm/周，扫描层厚10 mm，则螺距为
 ->A. 0.5
   B. 1
   C. 2
   D. 4
   E. 8

2177. 在颅内脓肿、囊肿和血肿引流及颅内肿瘤微创治疗和穿刺活检方面，日渐发挥重要作用的介入导向设备是
   A. X线透视
   B. DSA
   C. CT
 ->D. MRI
   E. B超
解析：由于MRI可立体成像和实时显示，故在颅内脓肿、囊肿和血肿的引流，肿瘤微创治疗和穿刺活检方面发挥越来越重要的作用，并形成了MRI介入技术。

2178. CR系统在肌肉骨骼系统的应用实践中，对下列病变的显示可能受到限制的是
   A. 脊柱侧弯
   B. 长骨病变
   C. 胸椎病变
   D. 短骨病变
 ->E. 关节软骨病变

2179. 原子核的自旋可形成电流环路，从而产生具有一定大小和方向的磁化矢量，这是因为原子核内
   A. 中子带有正电荷
 ->B. 质子带有正电荷
   C. 电子带有负电荷
   D. 中子带有负电荷
   E. 质子带有负电荷

2180. 关于翻转角的叙述，错误的是
   A. RF激发下，质子磁化矢量方向发生偏转的角度
   B. 由RF能量决定
   C. 常用90°和180°两种
   D. 相应射频脉冲分别被称为90°和180°脉冲
 ->E. 快速成像序列，采用大角度激发，翻转角大于90°

2181. 下列哪项不是法洛四联征的基本病理改变（  ）
   A. 室间隔缺损
 ->B. 动脉导管未闭
   C. 主动脉骑跨
   D. 肺动脉狭窄
解析：法洛四联征的基本病理改变是室间隔缺损、主动脉骑跨、肺动脉狭窄、右室壁肥厚，动脉导管未闭不属于其中。

2182. 内科性肾切除的适应证不包括
   A. 不宜行手术和血管成形术的肾动脉狭窄所致的高血压
   B. 恶性高血压的晚期肾衰竭患者
   C. 肾病所致的严重蛋白尿
   D. 不明原因的大量血尿
 ->E. 肾分泌生物活性物质功能丧失

2183. 腹部X线侧位片上，肾结石可表现
 ->A. 与脊柱影重叠
   B. 位于脊柱影前方
   C. 位于脊柱影后方
   D. 在椎间隙内
   E. 与髂骨重叠

2184. 腹膜后间隙位于（  ）
   A. 后腹膜与大网膜之间
   B. 腹横筋膜与肠系膜之间
 ->C. 后腹膜与腹横筋膜之间
   D. 后腹膜与锥侧筋膜之间
   E. 大网膜与肠系膜之间

2185. 多层螺旋CT主要采用的技术是
   A. 增加扫描射线的剂量
 ->B. 增加探测器的排数
   C. 采用多滑环技术
   D. 改进碳刷与滑环接触的方式
   E. 采用射线的动态空间分布技术

2186. 胰腺癌介入治疗的禁忌证不包括
   A. 恶病质患者
   B. 严重肝肾功能障碍
   C. 严重凝血功能异常
   D. 大量腹水
 ->E. 伴有梗阻性黄疸的胰腺癌

2187. 在MR上下列肿瘤看不见化学位移伪影的是
   A. 皮样囊肿
   B. 脂肪瘤
   C. 畸胎瘤
 ->D. 神经鞘瘤
   E. 胆脂瘤
解析：神经鞘瘤含脂含水均少。

2188. 主肺动脉窗层面不包括的解剖结构是
   A. 上腔静脉
 ->B. 头臂静脉
   C. 升主动脉和降主动脉
   D. 奇静脉弓通常也位于此层面
   E. 降主动脉、气管

2189. 下列不属于脑颅骨的是
   A. 额骨
   B. 颞骨
 ->C. 上颌骨
   D. 筛骨
   E. 顶骨

2190. 要产生磁共振现象，则射频脉冲
 ->A. 频率等于自旋核在主磁场中的旋进频率
   B. 持续时间等于弛豫时间
   C. 能使合磁矢量偏转90°
   D. 能使合磁矢量偏转180°
   E. 频率连续变化

2191. 不属于DSA新进展技术的是
   A. 动态DSA
   B. 数字电影减影
 ->C. 固定DSA
   D. 遥控对比剂跟踪
   E. 自动最佳角度定位

2192. 关于骨软骨瘤，下列错误的是
 ->A. 是最常见的良性骨肿瘤，不发生恶变
   B. 好发于膝关节附近的长骨干骺端
   C. 常无明显临床症状
   D. 多发性的骨软骨瘤有家庭遗传倾向
   E. 好发于青壮年

2193. 最常发生肾上腺转移癌的原发肿瘤是
   A. 甲状腺癌
   B. 黑色素瘤
 ->C. 肺癌
   D. 脑膜瘤
   E. 淋巴瘤

2194. 下列MRI扫描参数中，不直接影响采集时间的是
   A. TR
   B. 回波链长度（ETL）
   C. TE
   D. 激励次数
 ->E. 矩阵
解析：矩阵影响信噪比及空间分辨率，不直接影响采集时间。

2195. 对于CT图像重建、重组的描述，错误的是
   A. 重建是原始扫描数据经计算机采用特定的算法处理
   B. 重组包括多平面图像重组、三维图像等
 ->C. 重组是涉及原始数据处理的一种图像处理方法
   D. 容积扫描重建可以改变层厚
   E. A+B+D

2196. 关于CT增强扫描，说法错误的是
 ->A. 常规增强扫描常用于颅脑的扫描，对对比剂的注射速率要求严格
   B. 肝动脉供血的时相扫描称为肝动脉期扫描
   C. 不同的时相扫描需要设定不同的扫描时间
   D. 小剂量试验常用于寻求造影剂的峰值时间，寻找最佳延迟时间
   E. CT值监测激发扫描能保证精确的扫描延迟时间
解析：常规增强扫描常用于颅脑的扫描，对对比剂的注射速率及延迟时间要求不是十分严格。

2197. 膈上肋骨正位摄影，呼吸方式为
   A. 平静呼吸
   B. 深呼气后屏气
 ->C. 深吸气后屏气
   D. 平静呼吸下屏气
   E. 深吸气后深呼气屏气

2198. 关于结直肠癌，下列描述哪项是错误的
 ->A. 以降结肠发病率最高
   B. CT增强扫描增厚的肠壁和软组织肿块明显不均匀强化
   C. MR可以从三个方位观察盆腔，对直肠癌的显示清楚
   D. 病变区结直肠管壁僵硬

2199. FSE脉冲序列中，射频脉冲激发是
   A. α<90°
   B. α>90°
 ->C. α=90°
   D. α=180°
   E. α>180°

2200. 动脉瘤好发部位的摄影中，前交通动脉正位采用
 ->A. RAO or LAO 20°+CAU15°
   B. RAO or LAO 30°+CAU15°
   C. RAO or LAO 40°+CAU15°
   D. RAO or LAO 50°+CAU15°
   E. 35°～40°汤氏位

2201. 正位胸片上，心脏最大径是指
   A. 心影左侧最突点至中线的距离
   B. 心影右侧最突点至中线的距离
   C. 心影左右两侧最突点间的距离
 ->D. 左心缘最突点至中线的距离与右心缘最突点至中线的距离之和
   E. 两侧膈面心影接触点的距离

2202. 在GRE脉冲序列中，翻转角（小于90°角）越大所获图像越接近于
 ->A. T<sub>1</sub>加权像
   B. T<sub>2</sub>加权像
   C. 质子密度加权像
   D. 以上均不是
   E. 以上均是
解析：基础常识。在GRE脉冲序列中，翻转A（小于90°角）越大所获图像越接近于T<sub>1</sub>加权像；翻转角（小于90°角）越小所获图像越接近于T<sub>2</sub>加权像。

2203. 有关管电压的叙述不正确的是
   A. 感光效应的基本因素之一是管电压的选择
   B. kV是影响密度、信息量的重要因素
 ->C. kV升高，摄影条件的宽容度减少
   D. kV控制照片影像的对比度
   E. kV表示X线的穿透力

2204. 经肾脏排泄的离子型对比剂是
   A. 胆影葡胺
   B. 碘帕醇
   C. 优维显
   D. 碘苯酯
 ->E. 泛影葡胺

2205. 关于颅底孔裂的描述正确的是
   A. 舌下神经管内口位于颅中窝
   B. 棘孔位于颅后窝
 ->C. 内耳道通过听神经
   D. 茎乳孔通过迷走神经
   E. 卵圆孔通过三叉神经第二支

2206. 关于CT透视的描述，错误的是
   A. CT透视是一种连续扫描成像CT装置
 ->B. CT透视是在螺旋扫描CT机的基础上发展而来的
   C. CT透视是采用连续扫描
   D. CT透视是采用快速图像重建和显示
   E. CT透视主要被用来做CT引导下的穿刺活检或介入治疗

2207. 观察脊髓空洞症最好的MRI检查方位是
   A. 冠状位T<sub>1</sub>WI
 ->B. 矢状位T<sub>2</sub>WI
   C. 轴位T<sub>1</sub>WI
   D. 冠状位T<sub>2</sub>WI
解析：A.冠状位T<sub>1</sub>WI（由于脊柱的生理曲度，冠状位不能在同一层面显示脊髓全貌）；B.矢状位T<sub>2</sub>WI（可显示病变的整体情况）；C.轴位T<sub>1</sub>WI（轴位仅能显示局部断层）；D.冠状位T<sub>2</sub>WI（由于脊柱的生理曲度，冠状位不能在同一层面显示脊髓全貌）。

2208. 以下属于离子型造影剂的是
 ->A. 泛影葡胺
   B. 碘化油
   C. 碘普罗胺
   D. 碘佛醇
   E. 碘帕醇
解析：基础常识。离子型造影剂为泛影葡胺；非离子型造影剂碘普罗胺、碘佛醇、碘帕醇等；碘化油为油性非水溶性造影剂，注入体内后由于能比周围软组织结构吸收更多X线，从而在X线照射下形成密度对比，显示出所在腔道的形态结构，适用于腮腺、颌下腺、上颌窦及窦道造影，也用于鼻窦、泪腺管及支气管、子宫输卵管、瘘管造影等。

2209. 有关右心室的描述错误的是
   A. 是心腔最靠后的部分
   B. 入口为三尖瓣
 ->C. 入口为右房室口
   D. 出口为肺动脉瓣
   E. 流出道又称动脉圆锥

2210. 关于灌注参数的叙述，错误的是
   A. 灌注参数包括灌注量、组织血流量、组织血容量和平均通过时间
   B. 灌注图红色表示高灌注，黑色表示低灌注
   C. 组织血流量常以相对血流量表示
 ->D. 组织血容量是绝对值
   E. 平均通过时间是时间密度曲线上，对比剂开始注射后至血管内对比剂峰值下降段的平均值

2211. 经导管栓塞术常见的适应证
   A. 控制出血
   B. 治疗血管性疾病
   C. 治疗肿瘤
   D. 消除病变器官的功能
 ->E. 以上都是

2212. 关于采集帧率的描述，错误的是
   A. 超脉冲式采集帧率可达50帧/s
   B. 头颅、四肢、盆腔等部位2～3帧/s
   C. 腹部、肺部、颈部6帧/s
 ->D. 心脏和冠状动脉15帧/s
   E. 对不易配合者可取25帧/s

2213. 关于永磁型磁体的描述，错误的是
   A. 永磁型磁体产生的磁场场强较低
   B. 永磁型磁体的磁场均匀性不高
 ->C. 永磁型磁体的磁场对温度变化不敏感
   D. 永磁型磁体造价低，运行成本不高
   E. 永磁型磁体边缘场空间范围小，对周围环境影响较小

2214. 在CT图像中，推算病灶大致体积的计算正确的是
   A. 长×宽×层间距×层数
 ->B. 长×宽×层厚×层数
   C. 长×宽×周长×距离
   D. 长×宽×扫描范围×周长
   E. 长×宽×层厚×面积

2215. 与空间定位无关的技术是
   A. Gx
   B. Gy
   C. Gz
 ->D. B0
   E. 傅里叶变换

2216. 下丘脑属于
   A. 端脑
 ->B. 间脑
   C. 丘脑
   D. 中脑
   E. 后脑

2217. 螺旋扫描最重要的应用基础是
   A. 探测器的进步
 ->B. 滑环技术
   C. 图像后处理技术
   D. 计算机系统的进步
   E. 其他

2218. 手术难以切除，经栓塞治疗后病情改善，肿瘤缩小，从而转变成能手术切除。这一现象最有可能发生于哪种肿瘤的治疗过程中
 ->A. 原发性肝细胞肝癌
   B. 肝转移瘤
   C. 胆囊癌
   D. 卵巢癌
   E. 宫颈癌

2219. 减少骨水泥渗漏的主要措施为（  ）
 ->A. 骨水泥中添加适量钡粉并在黏稠期透视监视下注入
   B. 采用更大管径穿刺针
   C. 采用更细管径穿刺针
   D. 先进行骨静脉造影
   E. 先进行椎体动脉栓塞后再做PVP

2220. 下述哪项不是主动脉夹层的体征
   A. 夹层破裂入胸膜腔内引起胸腔积液
 ->B. 胸骨左缘第2、3肋间突然闻及连续性血管杂音
   C. 夹层破裂入心包腔可引起心包压塞，可有心包摩擦音
   D. 主动脉瓣的支架结构可以受损，能够导致主动脉瓣关闭不全
   E. 脉搏减弱或消失

2221. 在不同区域的K 空间数据与图像质量的关系
 ->A. K空间的中心部分决定图像的对比，边缘部分决定图像的细节
   B. K空间的中心部分决定图像的细节，边缘部分决定图像的对比
   C. K空间的中心与边缘部分决定图像的对比
   D. K空间的中心与边缘部分均决定图像的细节
   E. 只有K空间的中心部分对比图像的质量起作用

2222. 上肢静脉造影，肘正中静脉穿刺对比剂要求为
   A. 注射流率6～8 ml/s，总量10～15 ml
 ->B. 注射流率3～6 ml/s，总量8～12 ml
   C. 注射流率3～4 ml/s，总量6～8 ml
   D. 注射流率2～5 ml/s，总量6～8 ml
   E. 注射流率1～2 ml/s，总量6～8 ml

2223. 大叶性肺炎的CT征象，错误的是（  ）
   A. 肺叶实质呈密度增高影
   B. 病灶内见肺纹理
 ->C. 实变的肺体积缩小
   D. 可见支气管充气征
   E. 实变的肺体积不变
解析：实变的肺体积不变。

2224. CT值为“0”时，其建立依据是
   A. 空气
   B. 致密骨
   C. 脂肪
 ->D. 水
   E. 软组织

2225. 血管内支架是具有一定几何形状的圆筒状支撑物，用于支撑血管狭窄处，血流保持通畅，临床应用广泛，但不用于
   A. 颈动脉狭窄
   B. 冠状动脉狭窄
 ->C. 肾动脉分支狭窄
   D. 髂外动脉狭窄
   E. 下腔静脉狭窄

2226. 关于磁共振对比剂的毒理学，错误的是
   A. 自由Gd离子化学毒性强
 ->B. Gd-DTPA进入血液后很快能与血清蛋白结合形成胶体
   C. Gd-DrPA不经肝脏代谢
   D. Gd-DTPA对肾功能不全者慎用
   E. Gd-DTPA发生严重不良反应的概率低

2227. 肾实质与肾门之间的间隙为
   A. 肾皮质
   B. 肾锥体
   C. 肾乳头
 ->D. 肾窦
   E. 肾柱

2228. 关于散射线的叙述，正确的是
   A. X线波长越长，产生散射线越多
   B. X线强度越小，产生散射线越多
 ->C. 物体受照面越大，产生散射线越多
   D. 物体越薄，产生散射线越多
   E. 散射线使照片对比度增大

2229. 照片影像仅在某一部分出现模糊，原因可能是
   A. 摄影时间过长
   B. 摄影时暗盒移动
   C. 摄影时肢体移动
 ->D. 屏/片接触不良
   E. 摄影时球管震动

2230. 一般于下列位置观察食管，其有三个压迹，自下而上依次为主动脉压迹、左主支气管压迹、左心房压迹的是
   A. 后前位
   B. 左前斜位
 ->C. 右前斜位
   D. 侧位
   E. 以上都不是

2231. 中心线指的是
   A. 向足侧倾斜的X线
   B. X线束以外的X线
   C. 与地面垂直的X线
   D. 被照体反射的X线
 ->E. X线束中心部分

2232. 尾状核末端连接
   A. 杏仁核
   B. 豆状核
   C. 屏状核
 ->D. 壳核
   E. 红核

2233. 胆囊三角由下列哪项组成
   A. 胆囊管、胆总管、肝总管
   B. 胆囊管、胆总管、肝脏
 ->C. 胆囊管、肝总管、肝脏
   D. 胆囊管、肝总管、肝内胆管
   E. 胆囊管、肝脏、肝内胆管

2234. 下述关于扫描周期时间的叙述正确的是
   A. 扫描架最短旋转时间
   B. 每秒重建图像的速率
 ->C. 扫描开始到图像显示的时间
   D. 计算机并行处理能力
   E. 被检者上床加扫描时间

2235. 关于磁体系统的描述，错误的是
   A. 高场强中，对运动较敏感而更易产生伪影
   B. 磁场强度越高，组织的磁化强度越高，产生的磁共振信号强度越强
   C. 磁体成像区域越大，所能达到的磁场均匀度越低
 ->D. 磁场的强度是衡量磁场稳定性随时间而漂移程度的指标
   E. 在磁场的延伸范围内，电子仪器对磁场均匀度及其本身的磁场产生破坏作用

2236. 软组织摄影用X线管阳极的靶面材料是
   A. 钨
   B. 铁
   C. 金
   D. 铝
 ->E. 钼

2237. 对于扁平足，正确的摄影体位是
   A. 单足水平侧位
   B. 双足水平侧位
   C. 单足倾斜侧位
 ->D. 单足负重水平侧位
   E. 双足负重水平侧位

2238. 肺隔离症的病理及其分型中错误的是
   A. 部分发育不全的肺与正常支气管不相通，无呼吸功能
   B. 病区有异常血管供应，常来自胸主动脉下段或腹主动脉上段
   C. 肺叶内型：多位于下叶后基底段，隔离的肺与同叶正常的肺组织被同一脏层胸膜所包裹，分界清楚，但却无法分离
   D. 肺叶外型：为副肺叶或副肺段，常为膈下或膈与肺下叶之间的一块无功能的肺组织
 ->E. 常为大囊肿或多发小囊肿，无实质性的块状肺组织，常与支气管相通

2239. 哪条连线与解剖学水平面平行
 ->A. 听眶线
   B. 听眦线
   C. 听鼻线
   D. 听口线
   E. 听眉线

2240. 属于DR成像间接转换方式的部件是
   A. 增感屏
   B. 非晶硒平板探测器
   C. 多丝正比电离室
 ->D. 碘化铯+非晶硅探测器
   E. 半导体狭缝线阵探测器

2241. 与平片相比，下列不是CT的优势的是
   A. 密度分辨率高
 ->B. 空间分辨率高
   C. 解剖分辨率高
   D. 增强扫描有利于病变定性
   E. 可进行多方位重建
解析：普通平片的空间分辨率高于CT图像。

2242. 关于质子密度的描述，错误的是
   A. 质子密度加权像采用较长TR和较短TE
   B. 质子密度是反映组织中的质子含量多少
   C. 质子密度高的组织不一定重量大
 ->D. 质子密度高的组织在MRI图像上一般为低信号的黑影
   E. 骨组织和空气质子密度很低

2243. 在投影数据重建CT 图像的方法中，应用最广泛的是
   A. 直接反投影法
   B. 迭代法
   C. 二维傅里叶变换重建法
   D. 空间滤波反投影法
 ->E. 卷积反投影法

2244. 腰椎斜位人体需要旋转多少度
   A. 25°
   B. 35°
 ->C. 45°
   D. 55°
   E. 65°

2245. IA-DSA显示的时间-视频密度曲线是
   A. 低峰宽底
 ->B. 高峰窄底
   C. 低峰窄底
   D. 高峰宽底
   E. 低峰平底

2246. 设备检测的内容包含
   A. 验收检测
   B. 状态检测
   C. 稳定性检测
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

2247. 自体血凝块作为栓塞材料时，多用于控制
   A. 恶性肿瘤
   B. AVM
 ->C. 胃肠道出血
   D. 脾功能亢进
   E. 动脉瘤

2248. 以下是腹膜后位器官的是
 ->A. 胰腺
   B. 肝脏
   C. 小肠
   D. 胆囊
   E. 脾脏

2249. 脑干不包括
   A. 脑桥
   B. 延髓
   C. 中脑
   D. 四叠体
 ->E. 丘脑

2250. 主肺动脉窗层面不包括的解剖结构是
   A. 上腔静脉
 ->B. 头臂静脉
   C. 升主动脉和降主动脉
   D. 奇静脉弓通常也位于此层面
   E. 降主动脉、气管

2251. 关于MRI膝关节定位的描述，不正确的是
   A. 矢状位垂直于髁间窝底水平线
   B. 矢状位垂直于内、外髁后缘的连线
   C. 冠状位平行于髁、间窝底水平线
   D. 冠状位平行于内、外髁后缘的连线
 ->E. 冠状位垂直于内、外髁后缘的连线

2252. 冠状动脉CTA检查常用的图像后处理方法不包括（  ）
   A. 容积再现
   B. 曲面重组
   C. 多平面重组
 ->D. 最小密度投影
解析：最小密度投影采用对投影线上全部像素点的CT值取最小值作为投影运算，用于观察CT值低的组织，如气管和低密度的肺组织，不适合冠状动脉的观察。其他三种方法均是常用的冠状动脉重建的方法。

2253. 椎体的正常变异是
   A. 半椎体
   B. 蝴蝶椎
   C. 脊柱裂
 ->D. 椎体额外骨突
   E. 骶尾骨不发育

2254. 在输尿管癌的诊断中MRI水成像（MRU）较静脉尿路造影最大的优势是
   A. 显示肾盂和输尿管积水
   B. 显示输尿管肿块
   C. 判断肾功能
 ->D. 显示病变不受肾功能的影响
   E. 判断病变部位

2255. 心包积液，下列不是其典型X线表现的是
   A. 心影普遍性向两侧扩大，呈烧瓶样或球状
   B. 上腔静脉影增宽
 ->C. 心影在短期内迅速增大合并肺淤血
   D. 心脏搏动明显减弱而主动脉搏动正常
   E. 主动脉影变短

2256. True-FISP序列的优点不包括
   A. 成像速度快
 ->B. 软组织对比良好
   C. 含水结构与软组织的对比良好
   D. 可用于心脏的检查
   E. 可用于水成像
解析：真实稳态进动快速成像（true-FISP）属于梯度回波序列，成像速度最快。常用于心脏功能评价，对比增强MRA，血流测量，心脏瓣膜病与心内分流疾病的电影动态观察。

2257. 关于MR心脏检查的描述，正确的是
   A. 心律不齐的患者不影响心脏检查
 ->B. 马方综合征主要进行MRI心脏电影成像
   C. 心脏MRI检查不包括心脏功能测定
   D. 亮血序列为自旋回波序列
   E. 黑血序列为梯度回波序列

2258. 线衰减系数的SI单位是
 ->A. m<sup>-1</sup>
   B. cm<sup>-1</sup>
   C. s<sup>-1</sup>
   D. s
   E. m<sup>2</sup>/kg

2259. 颈总动脉分叉开大最常见于哪种疾病（  ）
   A. 神经鞘瘤
   B. 鳃裂囊肿
   C. 淋巴结增大
 ->D. 颈动脉体瘤
解析：由于颈动脉体瘤起源于颈总动脉分叉处的颈动脉体。

2260. 局限性胸腔积液不包括（  ）
   A. 包裹性积液
   B. 肺底积液
   C. 叶间积液
 ->D. 支气管囊肿
   E. 纵隔包裹性积液
解析：支气管囊肿为肺内病变。

2261. 以下哪种介入手术的感染概率最大
   A. 冠脉造影
   B. 人工血管植入
 ->C. 经皮胆道引流
   D. 中心静脉营养插管
   E. TIPSS

2262. 下列均为CT三维重建技术的有
 ->A. MPVR，SSD
   B. VR，MPR
   C. CTVE，CPR
   D. SSD，CPR
   E. MPR，MPVR
解析：MPVR（multi-planar volume render-ing，多展面容积再现）、SSD（surface shaded dis-play，表面遮盖显示）、VR（volume rendering，容积再现）CTVE（CT virtual endoscopy，CT仿真内镜成像技术）均属于三维重建技术，而MPR（multi-planar reconstruction，多层面重建）和CPR（curved planar reconstruction，曲面重建）属于二维重建技术。

2263. 多发性骨髓瘤的X线表现，下列错误的是
   A. 多骨，多发
   B. 骨破坏呈穿凿状
   C. 骨质疏松
 ->D. 有骨质增生和骨膜增生
   E. 可伴病理性骨折

2264. X线机上不常用的仪表有
   A. 电源电压表
   B. 千伏表
 ->C. 安培表
   D. 毫安表
   E. 毫安秒表

2265. 下面关于造影CT，说法正确的是
   A. 包括CTA、血管造影CT和非血管造影CT
   B. 血管造影CT可检出直径小于0.5 cm的、由肝动脉供血的富血管性肿瘤
   C. 是血管造影和CT扫描技术的结合
   D. 是目前检测小肝癌最敏感的检查方法
 ->E. 以上均对

2266. 气体探测器的优点，不包括
   A. 稳定性好
   B. 响应时间快
   C. 几何利用率高
   D. 无余辉
 ->E. 吸收效率高

2267. 在常规SE脉冲序列中，TR是指
   A. 90°脉冲到信号产生的时间
   B. 90°脉冲到180°脉冲问的时间
   C. 180°脉冲到信号产生的时间
   D. 质子完成弛豫所需要的时间
 ->E. 第一个90°脉冲至下一个90°脉冲所需的时间

2268. 在其他条件不变的情况下，提高NEX，以下参数可以得到显著提高的是
   A. 组织密度比
   B. 对比度
   C. 图像均匀度
   D. 空间分辨率
 ->E. 信噪比
解析：信噪比受诸多有因素影响，如磁场强度、像素大小、重复时间、回波时间、反转时间，以及切层层厚、视场大小、矩阵、信号平均次数等。

2269. 关于GRE T<sub>2*</sub>WI，错误的是
   A. 激发角度为10°～30°
   B. TR 200～500ms
   C. 组织的T<sub>2*</sub>弛豫明显快于T<sub>2</sub>弛豫
   D. 得到适当的T<sub>2</sub>*权重
 ->E. TE相对较长，一般为40～50ms

2270. 胸片上常不能看到的骨结构有
   A. 锁骨
   B. 肋骨
   C. 肩胛骨
 ->D. 腰椎
   E. 胸椎

2271. 下列关于髓外硬膜下肿瘤描述正确的是（  ）
   A. 多为神经源性肿瘤和转移瘤
   B. 脊膜瘤好发于中老年男性
   C. 表现为患侧蛛网膜下腔变窄
 ->D. 神经源性肿瘤可跨椎间孔内外而呈哑铃形
解析：多为神经源性肿瘤和转移瘤（多为神经源性肿瘤和脊膜瘤）；脊膜瘤好发于中老年男性（好发于中老年女性）；表现为患侧蛛网膜下腔变窄（表现为患侧蛛网膜下腔增宽）；神经源性肿瘤可跨椎间孔内外而呈哑铃形。

2272. 鼻窦包括
   A. 上颌窦
   B. 筛窦
   C. 额窦
   D. 蝶窦
 ->E. 以上都是

2273. 口服对比剂行胆囊CT扫描，错误的是
   A. 口服碘番酸对比剂1～2片
   B. 对比剂提前14～16h服下
   C. 层厚、层间距为5 mm，行胆囊区连续扫描
 ->D. 采用软组织窗技术观察
   E. 必要时变换体位扫描

2274. 不可用碘化油的造影检查是
   A. 瘘管造影
   B. 椎管造影
 ->C. 心血管造影
   D. 支气管造影
   E. 输卵管造影

2275. 下列关于胸锁乳突肌的描述，正确的是
   A. 在体表不能显示
   B. 位于颈部内侧
   C. 起于锁骨
   D. 两侧收缩使头前屈
 ->E. 一侧收缩头倾向同侧，脸转向对侧

2276. 肾母细胞瘤的声像图表现不包括（  ）
   A. 中低回声肿物，边界清晰
 ->B. 无回声肿物，壁薄，内壁光整，透声好
   C. 中低回声肿物，内含细小无回声区
   D. 多房囊性肿物，含杂乱分隔及少量团块状中低回声

2277. 在一个反转恢复脉冲序列之后
   A. 可观察到一个FID、可观察到一个自旋回波和在XY平面上自旋磁化
 ->B. 可观察到一个FID和在XY平面上自旋磁化
   C. 可观察到一个自旋回波和沿Z轴自旋磁化
   D. 沿Z轴自旋磁化
   E. 可观察到一个FID和沿Z轴自旋磁化

2278. 关于CR成像优缺点的叙述错误的是
   A. 具有后处理功能
   B. 时间分辨力较差
 ->C. 空间分辨力比屏-片系统高
   D. 空间分辨力比屏-片系统低
   E. 可与原有的X线摄影设备匹配工作

2279. 下面哪项不是肺部及纵隔MRI扫描技术
   A. 相关准备安装心电门控或周围门控
 ->B. 若使用呼吸门控技术，将呼吸感应器置于患者胸部
   C. 线圈体部相控阵线圈、体线圈
   D. 扫描技术常规做横断及斜冠状方位
   E. 多采用快速序列屏气采集，或采用呼吸门控技术采集

2280. 后组鼻窦指
   A. 筛窦+蝶窦
   B. 筛窦+上颌窦+蝶窦
 ->C. 后组筛窦+蝶窦
   D. 后组筛窦+上颌窦+蝶窦
   E. 上颌窦+蝶窦

2281. MRI在头颅蝶鞍层面能显示第几对脑神经
   A. Ⅱ
   B. Ⅸ
   C. Ⅻ
 ->D. Ⅴ
   E. Ⅲ

2282. 下述哪项不是主动脉夹层的可能病因
   A. 弹性纤维缺少
   B. 主动脉中层肌肉退行性变
   C. 马方综合征
   D. 主动脉瓣二叶瓣畸形及主动脉狭窄
 ->E. 低血压

2283. 用于X线成像的波长为
 ->A. 0.008～0.031nm
   B. 0.006～0.025nm
   C. 0.002～0.050nm
   D. 0.009～0.080nm
   E. 0.056～0.074nm
解析：X线波长范围约0.0006～50nm，用于X线成像的波长为0.008～0.031nm。

2284. CT 扫描中术语“矩阵”的含义是
   A. 组成图像的最小单元
   B. 512×512探测器排列而成的阵列
   C. 像素以不规则方式排列的数字阵列
   D. 256级灰阶从黑到白排列的阵列
 ->E. 以横行、纵列组成的像素的数字阵列

2285. 自截肾常见于
   A. 慢性肾炎
 ->B. 肾结核
   C. 肾癌
   D. 慢性肾盂肾炎
   E. 肾结石

2286. 以下哪种关于卵巢囊腺瘤的说法不正确（  ）
   A. 多见于育龄妇女
 ->B. CT扫描不能区分浆液性或黏液性
   C. CT扫描一般可区分浆液性或黏液性
   D. 分为浆液性和黏液性
   E. CT表现为多房性薄壁外缘光滑的低密度影
解析：A. 正确；B. 浆液性囊腺瘤体积一般小，囊内呈水样密度，囊壁可见乳头状突起。黏液性囊腺瘤体积大，囊内密度较浆液性高，囊壁较厚，囊壁上少见乳头状突起；C. 正确；D. 正确；E. 正确。

2287. FLAIR序列是
   A. 扰相位梯度回波脉冲序列
 ->B. 衰减反转恢复脉冲液体序列
   C. 稳态梯度回波脉冲序列
   D. 快速梯度回波脉冲序列
   E. 快速自旋回波脉冲序列

2288. 关于焦点的叙述正确的是
   A. 电子在阳极上撞击的面积是有效焦点
   B. 实际焦点在X线中心方向的投影是主焦点
   C. 有效焦点标称值是以毫米为单位
 ->D. 实际焦点包括主焦点和副焦点
   E. 有效焦点是圆形

2289. 关于CT的临床应用，错误的是
   A. 是眶内异物的首选检查方法
   B. 密度分辨力显著提高
   C. CTA已成为四肢血管疾病的重要检查手段之一
   D. 可提高骨骼细微病变的检出率
 ->E. 应逐渐将CT视为常规检查及诊断手段

2290. 在以下检查中，应用彩色多普勒血流成像无意义的是（  ）
   A. 表浅器官疾病
   B. 心血管疾病
 ->C. 腹水、胸水定位
   D. 腹腔脏器疾病
解析：彩色多普勒血流成像，能够在二维超声图基础上将实时变化的血流方向、速度和血流状态等彩色图像等重要信息实时显示出来，因此，A、B和D选项中，都可以有效提供病变的血流信息，而C选项中的胸、腹水定位则不需要应用彩色多普勒血流图像，用二维超声即可。

2291. 成人十二指肠全长约
   A. 5～10 cm
   B. 10～15 cm
   C. 15～20 cm
 ->D. 20～25 cm
   E. 30～35 cm

2292. 下列不属于对比剂过敏反应的是
   A. 面部潮红、眼及鼻分泌物增加
 ->B. 打嗝
   C. 胸闷、气短、剧烈呕吐
   D. 红疹、咳嗽、恶心、轻度呕吐
   E. 循环、呼吸衰竭

2293. 法洛四联征的彩色多普勒表现是（  ）
   A. 右室和主肺动脉内呈五彩镶嵌高速血流
   B. 右心房出现红色和蓝色分流性血流
 ->C. 右心室出现红色和蓝色双向分流性血流
   D. 主动脉内五彩镶嵌色高速血流
解析：因为右室到主动脉血流为背向探头，而左室到主动脉的血流为朝向探头。

2294. 下列关于MRI检查临床应用的描述中，正确的是
   A. MRI检查对呼吸系统疾病的应用价值大于X线平片
   B. MRI易检出较小的病灶，例如胃肠道黏膜较小的病变
 ->C. MRI通常不适用检查呼吸系统疾病
   D. MRI具有高的组织分辨力，因此对所检出的病变均能作出准确诊断
   E. MRI具有电离辐射，不能用于小儿和孕妇检查
解析：MRI检查是氢质子共振成像，无电离辐射，具有较高的软组织分辨力，但对于含气组织如肺和胃肠道的病变检出率较低。

2295. 类风湿关节炎最常累及（  ）
   A. 髋关节
   B. 肘关节
   C. 膝关节
   D. 肩关节
 ->E. 四肢小关节
解析：类风湿关节炎是手、足小关节的多关节、对称性、侵袭性关节炎症。

2296. 对于非open磁体，MR矢状位扫描，对层面选择起决定作用的是
   A. 特殊的射频脉冲
   B. 特殊的接收线圈
   C. Gz梯度磁场
 ->D. Gx梯度磁场
   E. Gy梯度磁场

2297. 以下不是介入放射学技术的是
   A. PTC+溶石
 ->B. 内镜下十二指肠乳头成形术
   C. 经皮穿刺置放导管脓肿引流
   D. 透视下经皮穿刺活检
   E. 食管狭窄球囊支架成形术

2298. 正常肾脏的MRI表现是
   A. T<sub>1</sub>加权像肾皮质比肌肉信号低
   B. T<sub>1</sub>加权像肾实质比肝脏信号低
 ->C. T<sub>1</sub>加权像肾髓质信号低于肾皮质
   D. T<sub>1</sub>加权像肾皮质信号低于肾髓质
   E. 常规MRI容易显示正常输尿管

2299. 多层螺旋CT的容积扫描时间比单层螺旋CT缩短了N倍，此处的N是由什么决定的
 ->A. 探测器排数
   B. 扫描的容积大小
   C. 探测器的数量
   D. 准直器的数量
   E. 螺距

2300. 直接FPD中将射线转化为电信号的是
 ->A. 非晶硒
   B. 非晶硅
   C. 光激励荧光体
   D. 光电倍增管
   E. CCD

2301. 在下列叙述中，错误的是
   A. 焦点的大小是影响影像清晰度的主要原因之一
 ->B. 焦点是一个微小的点，不具备几何学面积
   C. X线影像显示的只是物体的放大影像
   D. 焦点的优劣直接影响成像质量
   E. 为了提高影像质量，肢体薄的部位可使用小焦点摄影

2302. 下列有关DSA叙述，正确的是
   A. DSA的信噪比高
   B. DSA具有高的空间分辨率
 ->C. DSA具有高的对比分辨率
   D. 大血管成像用高浓度、大剂量对比剂
   E. 小血管成像用低浓度、小剂量对比剂

2303. 关于X线检查的防护，说法错误的是
   A. X线穿透人体将产生一定的生物效应
 ->B. 接触的X线量超过容许的辐射量，就将发生放射损害
   C. 合理使用X线，避免不必要的检查，特别是重视孕妇及小儿患者的检查
   D. 主动防护的目的是尽量减少X线的发射剂量，选择适当的摄像参数
   E. 被动防护的目的是使受检者尽可能地少接受射线剂量
解析：接触的X线量超过容许的辐射量，有可能发生放射损害。

2304. 目前，使用最多的CT图像后处理是
 ->A. 多方位重组
   B. 表面遮蔽技术
   C. 最大密度投影
   D. 容积再现
   E. CT仿真内镜

2305. 下面一般不是颅脑MRI检查的适应证的是
   A. 脑白质病变
   B. 脑退行性病变
   C. 脑室与蛛网膜下腔病变
   D. 颅脑先天性发育畸形
 ->E. 短暂性脑血管痉挛

2306. 属生理排泄的造影检查是
   A. “T”形管胆道造影
   B. 逆行肾盂造影
 ->C. 口服胆囊造影
   D. 子宫输卵管造影
   E. 颈内动脉造影

2307. 显影液中促进剂的作用是
 ->A. 维持显影液中pH相对稳定
   B. 防止污染
   C. 微粒显影
   D. 避免显影液氧化
   E. 促进坚膜过程

2308. 化疗药5-Fu针剂的特点是
 ->A. 抗代谢类抗肿瘤药物
   B. 常用剂量50～100 mg
   C. 药物毒性小
   D. 半衰期长
   E. 细胞周期非特异性药物

2309. 以下不属于血管内介入治疗技术的是
   A. 动静脉血管畸形栓塞治疗
   B. 实体良、恶性肿瘤的术前栓塞或姑息性治疗
 ->C. 经口食管胃肠道狭窄扩张术
   D. 内科性内脏器官消除功能治疗
   E. 肝脏动脉门静脉瘘栓塞治疗
解析：C属于非血管内介入治疗技术。

2310. MR检查的最佳适应证是
 ->A. 中枢神经系统病变
   B. 胸部病变
   C. 腹部病变
   D. 盆腔病变
   E. 四肢关节病变

2311. 以下哪项关于前列腺增生的CT、MRI表现叙述是错误的
   A. CT平扫前列腺内可见钙化影
   B. 增生前列腺结节T<sub>1</sub>WI呈均匀低信号
 ->C. 增生前列腺结节T<sub>2</sub>WI一定呈高信号
   D. 增生结节增强扫描多明显不均匀性强化
   E. CT可见增大前列腺突向膀胱底部
解析：解析：A、正确；B、正确；C、增生前列腺结节以间质组织为主的结节T<sub>2</sub>WI呈不规则形低信号；以腺体为主的结节T<sub>2</sub>WI呈高信号，周围可见低信号假包膜；D、正确；E、正确。

2312. 半卵圆中心为
   A. 皮层下灰质
 ->B. 皮层下纤维
   C. 投射纤维
   D. 连合纤维
   E. 弓形纤维

2313. 如果磁共振图像为256×256的矩阵，则空间定位时需要进行___次相位编码
   A. 128
 ->B. 256
   C. 512
   D. 1024
   E. 1

2314. 食管的第2狭窄在
   A. 起始处
   B. 穿膈处
 ->C. 与左主支气管交叉处
   D. 与右主支气管交叉处
   E. 与胃相接处

2315. 椎间盘感染首选的影像学检查方法是
   A. X线平片
   B. DSA
 ->C. MRI
   D. 核素
   E. 超声

2316. 关于化学饱和法脂肪抑制技术的描述，错误的是
   A. 化学饱和法是在激励脉冲前加一个脂肪频率的饱和脉冲优先激励脂肪组织
 ->B. 化学饱和法不受磁场均匀性的影响
   C. 化学饱和法增加了扫描时间
   D. 化学饱和法对大视野脂肪抑制不完全
   E. 化学饱和法对越偏离中心部位的脂肪抑制效果越差

2317. 与化学位移现象或技术无关的是
   A. MR波谱分析
   B. 化学位移伪影
   C. 分子环境不同产生共振频率差异
   D. CHESS法得到纯脂肪图像
 ->E. 弥散加权像
解析：因分子环境不同引起共振频率上的差异叫化学位移，MR波谱分析及CHESS法、Dixon法都是利用水和脂质两种质子共振频率上的差异形成纯水及纯脂质的盾子图像。化学位移伪影是由于组织质子共振频率差异形成的图像失真。

2318. 蝶鞍冠状面扫描时与扫描线垂直的基线是
   A. 听眶线
 ->B. 听眦线
   C. 听眉线
   D. 听鼻线
   E. 耳垂直线

2319. 在CT横断位图像上，精囊腺呈
   A. 圆形
 ->B. “八”字形
   C. 三角形
   D. “V”字形
   E. “Y”字形

2320. 以下说法错误的是
   A. 胸骨分为胸骨柄、胸骨体、剑突3个部分
 ->B. 胸骨角平对第4肋软骨，是重要标志
   C. 胸廓具有支持功能
   D. 胸廓具有保护脏器功能
   E. 胸廓具有呼吸功能

2321. 经股动脉穿刺的适应证不包括
   A. 脑血管造影
   B. 下肢动脉造影
 ->C. 凝血功能障碍
   D. 右侧颈内动脉狭窄支架成形术
   E. 肾肿瘤栓塞

2322. 下列属于中期栓塞材料的是
   A. 聚乙烯醇
   B. 蓝色组织胶
   C. 无水乙醇
 ->D. 明胶海绵
   E. 自体血块
解析：基础常识。栓塞材料按时间分为短期、中期和永久栓塞材料，自体血块是短期栓塞材料；明胶海绵是中期栓塞材料，闭塞血管时间为数周至数月；聚乙烯醇、蓝色组织胶、无水乙醇是永久栓塞材料。

2323. MRA对下列血管病变显示最好的是
 ->A. 动静脉畸形
   B. 急性期出血
   C. 蛛网膜下腔出血
   D. 亚急性期出血
   E. 海绵状血管瘤
解析：MRA可清楚显示动静脉畸形的动脉纠集及静脉引流情况。

2324. 欲观察病变的微细结构，应采用的扫描方式是
   A. 间隔扫描
   B. 动态扫描
   C. 快速扫描
 ->D. 超薄层扫描
   E. 标准全周扫描

2325. 慢性支气管炎的临床诊断标准表述正确的是
 ->A. 慢性进行性咳嗽连续两年以上
   B. 每年连续咳嗽、咳痰少于3个月
   C. 不排除全身性肺部的其他疾病
   D. 合并肺源性心脏病
   E. 合并肺癌

2326. 盆腔CT图像常规窗宽、窗位为
   A. W30～50HU、L10～15HU
   B. W30～50HU、L35～5OHU
   C. W30～50HU、L80～100HU
   D. W100～150HU、L10～15HU
 ->E. W250～350HU、L35～50HU

2327. 关于照片斑点，下列说法错误的是
   A. 斑点多可使影像模糊
   B. 卤化银可形成胶片斑点
   C. 可有屏结构斑点和量子斑点
   D. X线量子越少，量子斑点越多
 ->E. 照片斑点可经定影消除

2328. 下列关于胸部的X线解剖描述中错误的是
   A. 右肺有10个肺段，左肺有8个肺段
   B. 肺动脉与支气管伴随走行
   C. 两肺野可分为上中下三部分
 ->D. 肺纹理主要由肺静脉形成，肺动脉、支气管和淋巴管参与阴影形成
   E. 80%病例右肺门比左肺门长

2329. 为现代医学影像学的建立开辟先河的是
   A. MRI
   B. DSA
   C. CR
 ->D. CT
   E. DR

2330. 关于支气管动脉栓塞治疗大咯血的适应证错误的是
   A. 急性大咯血而缺乏手术条件者
   B. 反复较大量咯血经内科久治无效而肺部病变广泛和肺功能低下者
   C. 大量咯血手术后复发者
 ->D. 大咯血患者肺切除术前应用
   E. 患者拒绝手术者

2331. 哪项不是大叶性肺炎的X线表现
   A. 局限性肺纹理增粗模糊
   B. 膈肌运动受限
   C. 肺叶或肺段呈实变阴影
   D. 局限性散在斑片状阴影
 ->E. 全肺散在斑片状阴影

2332. 扩散加权成像技术的叙述错误的是
   A. 扩散成像，又称弥散成像
   B. 是利用对扩散运动敏感的脉冲序列检测组织的水分子扩散运动状态，并用MR图像的方式显示出来
   C. 在均匀介质中，任何方向的D（扩散系数）值都相等
   D. 物质的扩散特性通常以扩散系数D来描述
 ->E. 在扩散加权图像上，扩散系数越高，MR信号越高

2333. CT值定义公式中的常数（k）应该是
   A. 500
 ->B. 1000
   C. 2000
   D. -1000
   E. -2000

2334. 关于CT的临床应用，错误的是
   A. 是眶内异物的首选检查方法
   B. 密度分辨力显著提高
   C. CTA已成为四肢血管疾病的重要检查手段之一
   D. 可提高骨骼细微病变的检出率
 ->E. 应逐渐将CT视为常规检查及诊断手段
解析：不宜将CT检查视为常规诊断手段，应在了解其优势的基础上，合理选择应用。

2335. 人裸眼能分辨的灰阶数
   A. 12
 ->B. 16
   C. 24
   D. 8
   E. 18

2336. 作为顺铂的剂量限制性毒性的是
   A. 过敏反应
   B. 消化道毒性
 ->C. 肾脏毒性
   D. 骨髓抑制
   E. 神经系统毒性

2337. 颅内动静脉畸形的治疗方法不包括（  ）
   A. 外科手术
   B. 放射治疗
 ->C. 化学治疗
   D. 介入治疗（血管内栓塞治疗）
   E. 联合治疗
解析：颅内动静脉畸形的治疗方法包括：外科手术、放射治疗、介入治疗（血管内栓塞治疗）、联合治疗、随访保守治疗，不包括化学治疗。

2338. 鱼精蛋白硫酸盐可与体内肝素结合而使肝素失去抗凝血能力，适用于肝素过量而引起的出血。1 mg鱼精蛋白硫酸盐可中和肝素
   A. 10U
   B. 50U
 ->C. 100U
   D. 1000U
   E. 1 ml

2339. 下肢深静脉血栓形成容易发生血栓脱落导致（  ）
   A. 脑栓塞
   B. 肺静脉栓塞
 ->C. 肺动脉栓塞
   D. 门静脉栓塞
解析：因为下肢深静脉血栓形成易形成静脉血栓和栓子脱落导致肺动脉栓塞。A、B、D错误。

2340. 梯度磁场的目的是
   A. 增加磁场强度
 ->B. 帮助空间定位
   C. 增加磁场均匀性
   D. 减少磁场强度
   E. 减少噪音
解析：主磁场中再附加一个线形梯度磁场，则被检各部位质子群的旋进频率可因磁场强度不同而有区别，这样就可对被检体某一部位进行MR成像。因此MRI空间定位靠的是梯度磁场。

2341. 关于脾脓肿的MR表现，下列不正确的是
   A. T<sub>1</sub>WI呈低信号
   B. T<sub>2</sub>WI呈高信号
 ->C. 脓肿腔内发现气体影不是脾脏脓肿的表现
   D. 增强扫描脓肿壁可以呈环状强化
   E. 脓肿壁的信号稍高于脓腔，但低于正常脾组织
解析：脾脓肿晚期时，可含有气体或气-液平面，增强扫描后边缘增强是诊断脾脓肿的可靠征象。

2342. 血管造影用于骨与软组织肿瘤的目的不包括
 ->A. 肿瘤的检出
   B. 确定肿瘤的大小、范围、血管的形状
   C. 确定供养血管
   D. 评价手术治疗效果
   E. 鉴别肿瘤良恶性

2343. 下列关于肺的解剖描述中错误的是
   A. —般情况下，左肺门比右肺门位置高
   B. 心胸比率不大于0.5
   C. 气管分叉部在右肺动脉的背侧
   D. 左主支气管比右主支气管长
 ->E. 上腔静脉通过右肺动脉背侧

2344. 有关球囊导管的说法中，错误的是
   A. 球囊由聚乙烯制成，可承受较高压力（608～810kPa）
   B. 球囊直径有多种规格，常用20～30 mm直径的球囊
   C. 球囊长度3～ 10 cm，导管长度75～100 cm
   D. 食管扩张球囊导管结构同于血管成形术的Gruentzig球囊导管
 ->E. 直径12～18 mm球囊用7F导管鞘，直径20 mm球囊用14F导管鞘

2345. 关于X线物理效应的叙述，正确的是
   A. 穿透作用
   B. 感光作用
   C. 荧光作用
   D. 干涉与衍射作用
 ->E. 以上全是
解析：X线的物理效应包括穿透作用、感光作用、电离作用、荧光作用、干涉与衍射作用。

2346. 下列物质可用作滤线栅板填充物的是
   A. 铜
   B. 钨
   C. 锌
 ->D. 铝
   E. 铁

2347. 下列影像方法可行任意方位断层的是
   A. 螺旋CT
   B. 电子枪CT
 ->C. MRI
   D. SPECT
   E. PET
解析：MRI可行任意方位断层，为主要优点之一。

2348. 腕间骨最晚出现的是
   A. 手舟骨
 ->B. 豌豆骨
   C. 三角骨
   D. 月骨
   E. 大多角骨

2349. 下列不通过颈静脉孔的结构是
 ->A. Ⅴ脑神经的第三支
   B. Ⅸ脑神经
   C. Ⅹ神经
   D. Ⅺ脑神经
   E. 颈内静脉

2350. MRI最常选择1H作为成像的元素，主要原因是
   A. 1H原子结构简单
   B. 对1H物理学特性研究较多
   C. 1H容易发生共振
   D. 1H其他原子不能发生核磁现象
 ->E. 1H磁化率高，在生物组织中原子数量最多

2351. 下列对CT增强扫描原理和意义的描述错误的是
   A. 对比剂使病变组织的密度、形态、大小显示更为突出
   B. 当两种组织对X线的吸收差加大时，图像对比增加
   C. 不同的组织结构对对比剂吸收数量和分布不同
   D. 不同的病变性质对对比剂吸收数量和分布不同
 ->E. 增强扫描主要是增加组织间的天然对比

2352. 先天性巨结肠的超声表现不包括（  ）
   A. 病变段肠管细窄
   B. 扩张肠管位于病变段近端
 ->C. 扩张肠管位于病变段远端
   D. 病变段肠管走行僵直、蠕动消失
解析：病变段肠管细窄致肠内容物通过受阻，使近端肠管扩张，而远端肠管无扩张。

2353. 关于大脑半球的描述，正确的是
   A. 岛叶位于额叶深部
   B. 中央前回属于顶叶
 ->C. 额顶叶以中央沟分界
   D. 半卵圆中心为灰质结构
   E. 扣带回在胼胝体下方

2354. 对CT图像密度分辨率影响最小的因素是
   A. 信噪比
   B. 待检物体形状
 ->C. 待检物体密度
   D. 噪声
   E. X线的剂量
解析：对CT图像密度分辨率影响最重要的因素是噪声和信嗓比，待检物体的密度对其影响小。

2355. 侧脑室前角外侧是
   A. 尾状核体部
 ->B. 尾状核头部
   C. 内囊前肢
   D. 苍白球
   E. 尾状核尾部

2356. X线对比剂应具备的条件中哪项是错误的
   A. 原子序数高
   B. 容易吸收与排泄
 ->C. 易在体内储存
   D. 理化性能稳定
   E. 没有毒性

2357. 下面对于CT螺旋扫描的描述正确的是
   A. 滑环运动是螺旋的
   B. 探测器运动是螺旋的
   C. X线球管运动是螺旋的
   D. 检查床运动是匀速螺旋的
 ->E. X线球管和检查床的合运动是螺旋的
解析：滑环运动、探测器运动、X线球管运动的运动是环形而检查床运动是直线的，只有X线球管和检查床的合运动的轨迹是螺旋的。

2358. 在非螺旋和单层螺旋扫描时，决定层厚的是
 ->A. 准直器宽度
   B. X线硬度
   C. X线强度
   D. X线剂量
   E. X线的衰减

2359. 当超导磁体的Y梯度作为层面选择梯度时，图像平面是
   A. 横断面
   B. 矢状面
 ->C. 冠状面
   D. 倾斜面
   E. 斜矢状面

2360. MRI信号表达的是
   A. 直视图像
 ->B. 频率的范围
   C. 能量范围
   D. 潜影
   E. 时间范围

2361. 经肾排泄的对比剂，注药后尿中浓度的高峰时间是
   A. 1～2 min
   B. 5～6 min
 ->C. 10～15 min
   D. 30～60rmin
   E. 60～90 min

2362. 大脑半球弓形纤维连接
   A. 外囊
 ->B. 相邻脑回
   C. 内囊
   D. 基底节
   E. 丘脑

2363. 选择电源线时，应使电源线的阻值RL、电源电阻Rm和电源变压器内阻R0满足以下关系
   A. RL=Rm+R0
   B. RL= Rm-R0
   C. RL≤Rm+R0
 ->D. RL≤Rm-R0
   E. RL>Rm+R0

2364. 下列说法中错误的是
   A. CT的平面分辨率概念与普通X线基本相同
 ->B. 空间分辨率受矩阵的影响，矩阵越小图像分辨率越高
   C. 空间分辨率受矩阵的影响，矩阵越小图像分辨率越低
   D. 空间分辨力的内容包括平面分辨力和空间分辨力
   E. 噪声可影响图像的质量

2365. 装有心脏起搏器的患者不能进行
 ->A. MRI
   B. CT
   C. X线平片
   D. SPECT
   E. PET

2366. 通过球管、人体、影像增强器三者之间相对距离的不同组合来实现的技术是
   A. 定位技术
   B. 屏气技术
   C. 缩光技术
   D. 电子放大
 ->E. 几何放大

2367. 房间隔缺损最常见的类型是
   A. 原发孔型
 ->B. 继发孔型
   C. 静脉窦型
   D. 冠状静脉窦型
   E. 以上都不对
解析：按缺损部位，房间隔缺损可分为原发孔型、继发孔型和静脉窦型、冠状静脉窦型等少见类型。原发孔型发生率约为15%，缺损位置低，位于房间隔的前下部，下缘至二、三尖瓣隔瓣根部，并常合并二尖瓣、三尖瓣隔瓣裂；继发孔型发生率约为80%，缺损位于卵圆窝区域；静脉窦型发生率约为5%，可分为上腔静脉型和下腔静脉型，前者缺损位于房间隔的上部，后者缺损位于卵圆窝与下腔静脉之间；冠状窦型发生率约为1%～2%，缺损位于正常冠状窦位置。

2368. 离子型对比剂引起血管内皮损伤或血脑屏障破坏的主要原因是
 ->A. 钠盐或甲基盐
   B. 钠盐或碘
   C. 甲基盐或碘
   D. 钠盐或钙盐
   E. 钙盐或碘

2369. 食管长约
   A. 21 cm
   B. 22 cm
   C. 23 cm
   D. 24 cm
 ->E. 25 cm

2370. 下列不是放射性肺炎的X线表现的是
   A. 急性期多表现为组织增生
   B. 局限性斑片状或大片状密度不均阴影
   C. 其内有时可见支气管气像
   D. 发生部位与照射野有关
 ->E. 可伴有膈肌升高，纵隔向对侧移位

2371. 经导管灌注加压素治疗消化道出血，一般首先给药的速度为
   A. 0.1U/min
 ->B. 0.2U/min
   C. 0.3U/min
   D. 0.4U/min
   E. 0.5U/min

2372. 覆膜支架最适合治疗
   A. 冠状动脉狭窄
   B. 腹主动脉狭窄
 ->C. 腹主动脉瘤
   D. Budd-Chiari综合征
   E. 肾动脉闭塞

2373. 卷褶伪影可以通过下列哪种方法抑制
   A. 进行匀场
 ->B. 加大观察野
   C. 薄层扫描
   D. 改变相位和频率编码方向
   E. 增加平均次数

2374. X线随距离增加而减弱，也可在穿过物体时被吸收或产生散射线而减弱。下列说法正确的是
   A. X线吸收与距离成正比
   B. X线的吸收与波长成正比
   C. X线的吸收与物体的厚度成反比
   D. X线的吸收与该物质的原子序数的立方成反比
 ->E. X线的吸收与物体的密度成正比

2375. DR 系统的空间分辨率与屏-片系统比较
   A. 比屏-片系统高
   B. 与屏-片系统相等
 ->C. 比屏-片系统低
   D. 两者相同
   E. 无可比性

2376. 圆满完成一项CT检查，需要
   A. 从诊断方面考虑
   B. 扫描前受检者的准备工作
   C. 扫描参数的设置
   D. 增强扫描对比剂的使用
 ->E. 预约下次CT检查时间

2377. 纵隔9分法，通过第几胸椎下缘的水平线为中、下纵隔的分界线
   A. 2
   B. 4
   C. 6
 ->D. 8
   E. 10

2378. 在腰椎后斜位片上，椎弓似“狗”的投影，椎弓峡部相当于
   A. 狗嘴
   B. 狗眼
   C. 狗耳
 ->D. 狗脖子
   E. 狗腿

2379. 椭圆囊和球囊的适宜刺激是
   A. 角加速运动
   B. 角减速运动
   C. 角匀速运动
 ->D. 直线变速运动
   E. 直线匀速运动

2380. CT矩阵与像素大小的关系
 ->A. 扫描野÷矩阵=像素大小
   B. 重建显示野直径÷矩阵=像素大小
   C. 设备最小空间分辨率×矩阵=像素大小
   D. 设备最小空间分辨率÷矩阵=像素大小
   E. 以上都不对

2381. STIR的技术优点在于
   A. 信号抑制的选择性较高
   B. 由于TR缩短，扫描时间较短
 ->C. 场强依赖性低，对磁场均匀度的要求也较低
   D. 用于增强扫描可增加强化效果
   E. 小的FOV扫描可取得好的脂肪抑制效果

2382. 分泌抑制青春期激素的为
   A. 丘脑
   B. 垂体
 ->C. 松果体
   D. 苍白球
   E. 海马

2383. 螺距小于1是指
 ->A. 准直器宽度大于床的移动距离
   B. 准直器宽度小于床的移动距离
   C. 准直器宽度等于床的移动距离
   D. 准直器宽度与床的移动距离无相关性
   E. 以上都不是

2384. 下列机件使用正确的是
   A. 胸部摄影无须用立位滤线器
 ->B. 自动压迫器用于胃肠透视中
   C. 快速换片器用于体层摄影中
   D. 胸部摄影用8：1栅比滤线栅
   E. 影像增强器只用于DSA

2385. CT射线辐射防护的第一关是
 ->A. 含铅的球管外壳
   B. 前准直器
   C. 滤过器
   D. 后准直器
   E. 探测器

2386. 骨、肌肉、脂肪、液体、空气在X线片的白黑排序
   A. 骨、肌肉、脂肪、液体、空气
 ->B. 骨、肌肉、液体、脂肪、空气
   C. 骨、液体、肌肉、脂肪、空气
   D. 骨、液体、肌肉、空气、脂肪
   E. 骨、肌肉、液体、空气、脂肪
解析：基础常识。不同密度组织与X线成像的关系，当强度均匀的X线穿透厚度相等、密度不同的组织结构时，由于吸收程度不同，在X线肢片上（或荧屏上）显出具有不同层次灰度（黑白）差异的X线影像。骨密度最高，对X线吸收多，照片上呈高亮度，肌肉、液体、脂肪依序次之，气体密度最低，X线吸收少，照片上呈低亮度。

2387. 贲门失弛缓症X线表现不正确的是
   A. 钡餐造影时食管下端呈鸟嘴状
   B. 管壁柔软
 ->C. 管壁僵硬
   D. 蠕动减弱甚至消失
   E. 黏膜皱襞存在

2388. 肝外胆道不包括
   A. 肝左管
   B. 肝右管
   C. 肝总管
 ->D. 胰管
   E. 胆囊

2389. 腹部MR扫描时，控制受检者呼吸运动伪影常用的方法是
 ->A. 使用呼吸门控
   B. 施加心电门控
   C. 对躁动患者给予镇静剂以制动
   D. 固定受检者检查部位
   E. 嘱受检者除去金属饰物

2390. 关于主动脉肺动脉窗描述错误的是
   A. 其范围为主动脉弓下缘和肺动脉权上缘
   B. 左外侧界为左纵隔胸膜
   C. 内侧界为气管
 ->D. 前方为动脉韧带
   E. 后方为食管和胸主动脉

2391. 关于支气管动脉的解剖叙述错误的是
   A. 支气管动脉直径正常为2～3 mm，当肺部有肿瘤时相应的血管可增粗
 ->B. 炎症支气管动脉从纵隔向肺门方向走行，可与纵隔内动脉、肋间动脉或对侧支气管动脉交通
   C. 右侧支气管动脉大多为一支且与肋间动脉共干，并以与第三肋间动脉共干为最常见
   D. 支气管动脉起源均在胸主动脉4～9胸椎水平
   E. 70%～90%起自第5～6胸椎水平

2392. 关于高分辨率CT扫描的叙述错误的是
   A. 采用较薄扫描层厚
   B. 采用高分辨率算法
 ->C. 减少图像噪声
   D. 提高空间分辨率
   E. 减少部分容积效应

2393. 为获得精确的影像信息，每帧图像水平稳定度的差异要小于
 ->A. 1%
   B. 5%
   C. 10%
   D. 15%
   E. 20%

2394. 对泌尿系阳性结石，宜选用的放射学检查是
 ->A. 腹部平片
   B. CT检查
   C. 腹膜后充气造影
   D. 逆行尿路造影
   E. 静脉尿路造影

2395. 腮腺深叶与浅叶的分界是
   A. 三叉神经
 ->B. 面神经
   C. 舌咽神经
   D. 舌下神经
   E. 副神经

2396. 下列药物中具有剂量依赖性，疗效与剂量成正比的是
   A. HCPT
   B. FUDR
   C. 5-Fu
   D. MTX
 ->E. CDDP

2397. 以下不是非骨化性纤维瘤特点的是
   A. 由骨髓结缔组织发生的良性肿瘤
 ->B. 易发生恶变
   C. 好发于8～20岁的青少年
   D. 多发生于四肢长骨骨干
   E. 呈边界清楚有薄层硬化边的圆形或卵圆形骨质破坏区

2398. 导管的主要目的不包括
   A. 造影
   B. 引流
   C. 扩张狭窄管腔
 ->D. 建立通道
   E. 注入药物

2399. 不能发现透光性肾盂结石的检查方法为
   A. B超
   B. CT
 ->C. 透视
   D. IVP
   E. MRI
解析：透视及X线摄影不能发现透光性肾盂结石。

2400. 身体与摄影床间的位置关系，正确的应称为
   A. 摄影方向
 ->B. 摄影体位
   C. 摄影位置
   D. 摄影方位
   E. 摄影姿势

2401. 正常成人咽顶后壁厚度为
   A. <3 mm
   B. <4 mm
 ->C. <5 mm
   D. <6 mm
   E. <7 mm

2402. 哪种表现不是脑脓肿的特点（  ）
   A. 圆形或椭圆形
   B. 规则光滑的环形强化
   C. 伴有水肿
   D. 可多个相邻
 ->E. CT上脓肿呈高密度
解析：脑脓肿一般呈圆形或椭圆形，呈环形强化，周围有水肿，可多个相邻，但脓肿一般在CT上呈近似水样密度，相对脑组织为低密度，因此高密度是错的。

2403. 下列疾病不能在胸片上看到“空气支气管征”的是
   A. 细支气管肺泡癌
   B. 大叶性肺炎
 ->C. 阻塞性肺炎
   D. 肺泡性肺水肿
   E. 肺出血

2404. 脑部MRI检查的禁忌证是
   A. 心功能不全
   B. 肾功能不全
   C. 造影剂过敏
 ->D. 安装了心脏起搏器
   E. 以上全不是

2405. 影响密度分辨力的因素是
   A. 光通量
   B. 扫描层厚和重建算法
   C. 扫描层厚和光通量
   D. 重建算法和光通量
 ->E. 光通量、扫描层厚和重建算法

2406. 关于头颅正位标准影像显示，以下错误的是
   A. 显示头颅正位影像，照片包括全部颅骨及下颌骨升支
   B. 矢状缝及鼻中隔影像居中，眼眶、上颌窦、筛窦等左右对称显示
   C. 顶骨及两侧颞骨影像对称
 ->D. 颞骨岩部上缘位于眼眶正中，外耳孔显示清晰
   E. 颅骨骨板及骨质结构显示清晰

2407. 关于冠状动脉CTA扫描前的准备，错误的是
   A. 扫描前4 h开始禁食
   B. 心动过速须用药物控制，使心率60次/min以下
 ->C. 心率60次/min以下不用心电门控
   D. 去掉受检者外衣和颈、胸部金属异物
   E. 训练受检者扫描时屏气

2408. 脑血管造影常规穿刺点是
 ->A. 股动脉
   B. 股静脉
   C. 桡动脉
   D. 肘动脉
   E. 肱动脉
解析：脑血管造影首选股动脉入路穿刺。

2409. CT检查对不合作患者，注射安定镇静剂的成人单次剂量为
   A. 2 mg
 ->B. 10 mg
   C. 20 mg
   D. 10 g
   E. 20 g

2410. 与图像左右正确标注无关的项目是
   A. 头先进或足先进
   B. 仰卧位或俯卧位
   C. 左侧卧位或右侧卧位
 ->D. 床进或床出
   E. 左上肢或右上肢

2411. 以下哪项是诊断肌间血管瘤的首选检查方法（  ）
   A. X线平片
   B. CT检查
 ->C. MRI检查
   D. 超声
解析：MRI扫描对本病的诊断价值高，宜作为首选检查方法。

2412. PLD的治疗机制为（  ）
 ->A. 机械减压
   B. 溶解髓核组织
   C. 物理气化椎间盘内髓核组织
   D. 强氧化作用而破坏髓核内蛋白多糖和髓核细胞
   E. 椎间盘完全溶解，最终使邻近椎体完全融合

2413. 气钡双重造影检查时，一般服钡后多长时间钡剂可达结肠肝曲
   A. 2小时
   B. 4小时
 ->C. 6小时
   D. 8小时
   E. 10小时

2414. 当反转延迟时间（TI）增加时
 ->A. FID的振幅增加
   B. FID的振幅降低
   C. T<sub>1</sub>弛豫时间增加
   D. T<sub>2</sub>弛豫时间增加
   E. 质子弛豫时间增加

2415. 多方位重组是
   A. 在靶血管内对比剂充盈最佳的时间进行螺旋扫描，然后利用图像后处理技术建立二维或三维的血管影像
   B. 对确定层位进行连续扫描，用部分替代扫描与重建的方式来完成的不同时间图像的快速成像方法
   C. 注射对比剂后，对选定层面进行快速扫描，观察对应体素CT值的动态变化，利用反映灌注情况的参数通过数模转换成灰阶或伪彩图像
 ->D. 螺旋扫描后根据需要组成不同方位（常规是冠位、矢状、斜位）的重新组合的断层图像
   E. 将像素大于某个确定域值的所有像素连接起来的一个三维的表面数学模型，然后用一个电子模拟光源在三维图像上发光，通过阴影体现深度关系

2416. 有关K空间填充方式的描述，错误的是
   A. 螺旋式填充
   B. 放射状填充
 ->C. 逐点填充
   D. 逐行填充
   E. 混合式填充

2417. 眶上裂通过的结构有
   A. 第三、第四、第五、第六脑神经，眼上动脉、眼上静脉
 ->B. 第三、第四、第六脑神经，眼上静脉、三叉神经第一支
   C. 第一、第二、第三、第五脑神经，眼上静脉
   D. 第一、第二、第三、第五脑神经，眼上动脉
   E. 第一、第二、第三、第四脑神经，眼动脉

2418. 关于纵裂的描述，不正确的是
   A. 纵裂内是由硬脑膜构成的大脑镰
   B. 内含静脉窦
 ->C. 内含大脑前、中动脉
   D. 将半球分成两半
   E. 大脑镰可以增强

2419. 介入治疗中应用DSA的优点不包括
   A. 实时成像
   B. 可绘制血管路径图
 ->C. 增加碘对比剂的用量
   D. 影像后处理
   E. 突出微小的密度差别

2420. 发生共振现象要求供应者和接受者哪种参数一致
   A. 形状
   B. 重量
   C. 体积
 ->D. 频率
   E. 密度
解析：此频率即为Larmor频率。

2421. 关于横向磁化矢量的描述，错误的是
   A. 在磁共振过程中受射频激励产生的横向磁化矢量与主磁场B0垂直
   B. 横向磁化矢量围绕主磁场B0方向旋进
   C. 横向磁化矢量Mxy变化使位于被检体周围的接受线圈产生感应电流
 ->D. 感应电流大小与横向磁化矢量成反比
   E. 感应电流大小与横向磁化矢量成正比

2422. 下列关于食管静脉曲张的描述不正确的是
   A. 食管静脉曲张是门静脉高压的重要并发症
   B. 常见于肝硬化，发生率高达80%～90%
 ->C. 早期有明显的症状
   D. 吐血为主要症状
   E. 可伴脾大、脾亢或腹水等

2423. 第二肝门的解剖结构组成是
 ->A. 肝左、肝中、肝右静脉
   B. 门静脉、肝静脉及肝门淋巴结
   C. 门静脉及肝静脉
   D. 门静脉、下腔静脉及胆管
   E. 门静脉、肝动脉及胆管

2424. 关于CT扫描投影数据重建图像，错误的叙述是
   A. CT图像的形成方式是数据重建
   B. 对采集到的数字数据要通过复杂运算求得各坐标点的μ值后再重建出图像
   C. 不同的扫描方式将引起图像重建方法的某些改变
   D. 不同的重建方法，重建后的图像质量不一样
 ->E. 迭代法是目前CT图像重建技术中应用最广泛的方法

2425. 慢性胰腺炎可有下列哪些表现（  ）
   A. 胰腺萎缩
   B. 胰腺钙化灶
   C. 急性胰腺炎反复发作史
   D. 胰管不规则或串珠样扩张
 ->E. 以上全是
解析：所有选项均可是慢性胰腺炎的CT影像表现及临床病史。

2426. 左心室增大的X线表现描述不正确的是
   A. 左心室段延长、心尖下移
 ->B. 心尖圆隆、上翘
   C. 相反搏动点上移
   D. 心腰凹陷
   E. 心室间沟向前下移位

2427. 纵隔旁肺内孤立性结节针刺活检术，应选用的导向方法为
   A. X线体层摄影
   B. 超声
 ->C. CT
   D. MRI
   E. DSA

2428. 不属于PTA适应证的是
   A. 先天性大动脉膜性狭窄
 ->B. 大动脉炎、纤维肌肉增生
   C. 动脉粥样硬化狭窄
   D. 血管吻合术后再狭窄
   E. 血管壁钙化狭窄

2429. 不可对3D CE-MRA采集到的原始图像进行后处理的是
   A. MPR
   B. MIP
   C. SSD
   D. VR
 ->E. 滤波反投影

2430. 影响心脏外形改变的因素有
   A. 体型
   B. 体位
   C. 呼吸
   D. 年龄
 ->E. 以上都是

2431. 关于软骨的说法正确的是
   A. 营养依赖于淋巴管
   B. 具有对机体支持和保护作用
   C. 有神经支配
   D. 成年人仅见于关节软骨
 ->E. 来源于胚胎期的间充质

2432. 关于CR的T作原理，正确的是
 ->A. IP由基层、荧光体层和保护层构成
   B. IP由基层、晶体层构成
   C. IP用于检测图像数据
   D. IP用于存储图像数据
   E. IP用于传输图像数据

2433. 关于X线强度分布的叙述，正确的是
   A. 与靶面倾斜角度无关
   B. 阴极端X线强度弱
   C. 照射野内分布均匀
 ->D. X线管短轴方向两侧对称
   E. 与靶面状况无关

2434. 装有心脏起搏器的患者不能进行的检查是
 ->A. MRI
   B. CT
   C. X线平片
   D. SPECT
   E. PET

2435. 下列描述不属于相位编码方向选择原则的是
   A. 选择扫描层面上解剖径线较短的方向为相位编码方向
   B. 优先选择减少伪影的方向为相位编码方向
   C. 尽量避免伪影重叠于主要观察区
   D. 考虑受检脏器在不同方向上对空间分辨率的要求
 ->E. 相位编码方向尽量平行于肢体长轴方向

2436. 观察分析CT图像时哪种说法错误
   A. 观察不同组织窗宽、窗位
   B. 密度越高，CT值越大
   C. 增强扫描时CT值随时间变化可不同
 ->D. CT图像对病变的显示优于X线平片，分析时不需要结合临床资料
   E. CT对病变病理性质的诊断也有一定的限度

2437. 能量减影成像是使用两种____进行成像
   A. 不同能量造影剂
 ->B. 不同能量X线
   C. 不同能量的电流
   D. 不同能量的机械波
   E. 不同能量的机器

2438. 脾创伤的超声表现，错误的是（  ）
   A. 脾包膜连续中断，局部实质回声模糊不清
 ->B. 严重破裂者脾脏失去正常轮廓，边界清晰，内部回声均匀
   C. 小的破裂或发生于上极的破裂，声像图可能无明显异常
   D. 脾外形不同程度增大，包膜完整，轮廓清晰、光整，实质内可见不规则回声增强或减低区
解析：严重破裂者脾脏失去正常轮廓，边界模糊不清，内部回声杂乱。

2439. 期乳腺癌最适宜的检查方法
   A. CT
 ->B. 钼靶
   C. MRI
   D. 红外线
   E. B超

2440. 良性骨肿瘤在X线片上可表现出
   A. 日光射线形态
   B. 骨皮质虫蚀样破坏与缺损
   C. 椎弓根破坏
 ->D. 病理性骨折
   E. Codman三角

2441. 使用附加滤过吸收低能光子可减少术者方向产生的
   A. 晕影
   B. 伴影
 ->C. 散射线
   D. 星状伪影
   E. 点状伪影

2442. 应用金属支架治疗恶性胆管狭窄，叙述不正确的是
   A. 金属支架的适应证不同于永久性内涵管
 ->B. 超声下引导优于X线透视监视
   C. 支架长度以两端超过1 cm左右为宜
   D. 支架直径与胆管直径之比为1.1：1
   E. 肿瘤生长阻塞支架后仍可采用介入方法使支架再通

2443. 膝关节侧位摄影，关节须屈曲
   A. 105°
   B. 115°
   C. 125°
 ->D. 135°
   E. 145°

2444. 两个相邻区域信号强度的相对差别是
 ->A. 对比度
   B. 信噪比
   C. 对比噪声比
   D. 空间分辨率
   E. 以上都不是

2445. 下列关于自发性主动脉夹层的描述，错误的是（  ）
   A. 常有高血压史
   B. 主动脉真腔变窄
   C. 病变范围较广泛
 ->D. 常伴强直性脊柱炎
   E. 升主动脉者一般要求手术

2446. 子宫肌瘤的症状与下述何项关系密切（  ）
   A. 肌瘤的大小
   B. 肌瘤生长的部位（宫体、宫颈）
   C. 发生的年龄
 ->D. 肌瘤与肌层的关系（黏膜下、浆膜下、壁间）
   E. 肌瘤的数目

2447. 在滤线栅使用原则中，X 线管管电压需超过
   A. 55kV
 ->B. 60kV
   C. 65kV
   D. 70kV
   E. 75kV

2448. 胸导管经哪一个横膈裂孔进入胸腔
   A. 下腔静脉裂孔
 ->B. 主动脉裂孔
   C. 胸腹裂孔
   D. 食管裂孔
   E. 胸导管裂孔

2449. 有关DR的说法错误的是
   A. 使用平面感光板（DRD或FPD）
   B. 图像细致程度决定于感光板大小尺寸
   C. 14英寸×17英寸的感光板约为2500×3000像素以上
   D. 最高空间频率约36LP/mm
 ->E. 可与现有X线设备配合使用

2450. 对MR信号的形成贡献最大的组织是
 ->A. 组织水
   B. 脂肪
   C. 肌肉
   D. 骨骼
   E. 气体

2451. 对于功能性胰岛细胞瘤，下列说话错误的是（  ）
   A. 低血糖
   B. 胰腺轮廓及平扫密度未见异常
   C. 晨起心慌大汗，偶尔昏迷及抽搐，进食后症状可完全缓解，有时大喊大叫，智力下降，语言不清，不能行走
   D. 胰腺增强后出现明显高于周围正常胰腺实质的高强化灶
 ->E. 影像学检查主要目的在于对功能性胰岛细胞瘤作出定性诊断
解析：功能性胰岛细胞瘤能分泌胰岛素，引起典型的临床症状，根据症状及相关化验结果能诊断胰岛细胞瘤，影像诊断重要目的是对胰岛细胞瘤进行定位，为临床手术确定手术部位。

2452. 下面哪种疾病诊断时，X线平片没有价值（  ）
   A. 胆囊穿孔
   B. 胆囊颈部结石
   C. 肝总管结石
 ->D. 肝门部胆管癌
   E. 慢性胆囊炎
解析：胆系X线平片可以发现胆系内含钙量较高的阳性结石和胆管积气，慢性胆囊炎时可以存在阳性结石和少数胆囊壁钙化，急性胆囊炎时可发生胆囊穿孔，平片可以发现积气现象，也可以协助排除胃肠道穿孔、肠梗阻等急腹症，具有一定的意义。

2453. 关于CT机内X线探测器必备性能，叙述错误的是
 ->A. 体积大，灵敏度高
   B. 对X线能量具有良好的探测能力
   C. 对较大范围的X线强度具有良好的反应能力及均匀性
   D. 残光少且恢复常态的时间快
   E. 工作性能稳定，有良好的再现性且使用寿命长

2454. 对常规颅脑CT平扫技术的论述，错误的是
   A. 颅脑外伤首选CT平扫
 ->B. 扫描基线一般选择听眶线
   C. 扫描体位选择仰卧、头先进
   D. 常规采用连续扫描方式
   E. 层厚及间距均取10 mm
解析：常规颅脑CT扫描时基线常选用听眦线。

2455. 反转恢复序列（inversion recovery, IR）构成，正确的是
   A. 90°脉冲，一个180°复相脉冲
 ->B. 180°反转脉冲，一个90°激发脉冲与一个180°复相脉冲
   C. 90°激发脉冲，多个180°复相脉冲
   D. 采用小的翻转角脉冲，几个180°脉冲
   E. 90°脉冲，几个180°脉冲

2456. 肩关节脱位，肱骨头最容易脱出方向是（  ）
 ->A. 前方
   B. 外侧
   C. 内侧
   D. 上方
   E. 后方
解析：肩关节脱位可依据脱位发生的机制分为前脱位和后脱位，前脱位常见。

2457. 在CR摄影中，X线量的变化引起的噪声是
   A. 固有噪声
   B. 光子噪声
   C. 结构噪声
 ->D. 量子噪声
   E. A/D转换噪声

2458. 用原始数据经计算而得到影像数据的转换过程称为
   A. 采集
   B. 量化
 ->C. 重建
   D. 扫描
   E. 数模转换

2459. 与血管造影导管不相符的描述是
   A. 其头端有不同形状
   B. 导管腔呈圆形
 ->C. 导管壁内无金属网结构
   D. 可经导管送入栓塞材料
   E. 导管外径在1 mm以上

2460. MR图像通常是指
 ->A. <sup>1</sup>H图像
   B. <sup>2</sup>H图像
   C. <sup>3</sup>H图像
   D. <sup>13</sup>C图像
   E. <sup>19</sup>F图像
解析：<sup>1</sup>H是软组织中对MRI影响最大的物质。

2461. 关于X线关节间隙的组成，下列说法正确的是
   A. 由骨端、关节腔、关节囊组成
   B. 由骨端、关节腔、关节软骨组成
 ->C. 由关节辅助结构、关节腔、关节软骨组成
   D. 由骨性关节面、关节腔、关节软骨组成
   E. 由骨性关节面、关节腔、关节囊组成

2462. 在SE序列中，T<sub>1</sub>加权像是指
   A. 长TR、短TE所成的图像
   B. 长TR、长TE所成的图像
 ->C. 短TR、短TE所成的图像
   D. 短TR、长TE所成的图像
   E. 依组织密度所决定的图像

2463. 常见钡剂造影胃的形态不包括
   A. 牛角型
   B. 无力型
   C. 鱼钩型
   D. 瀑布型
 ->E. 囊袋型

2464. 靶扫描是
 ->A. 感兴趣区的放大扫描
   B. 感兴趣区的扫描后放大
   C. 对感兴趣区进行小间隔重建
   D. 对感兴趣区进行高密度投影
   E. 感兴趣区高密度分辨力扫描
解析：感兴趣区的放大扫描，即先设定感兴趣区，作为扫描视野，然后扫描，可提高空间分辨力。

2465. CT灌注常用的术语不含
   A. 灌注量
   B. 组织血流量
 ->C. 组织体积
   D. 平均通过时间
   E. 组织血容量

2466. 测量血管最准确的CT后处理是
   A. MPR
   B. SSD
 ->C. MIP
   D. VR
   E. CTVE
解析：基础常识。最大密度投影（MIP）处理后血管径线的测量相对最可靠，目前多以此为标准来衡量血管的扩张或狭窄。

2467. 关于CR摄影系统的影像板，以下说法不正确的是
   A. 影像板上的图像信息经计算机处理后可永久保存
   B. 影像板上记录的信号为模拟信号
 ->C. 自影像板上读出的信息为数字信息
   D. 影像板可反复使用
   E. 影像板代替胶片保存X线影像信息
解析：影像板上记录的信号为模拟信号，经A/D转换器转换为数字信息。

2468. 立体摄影和旋转DSA有利于哪项显示
 ->A. 动脉瘤
   B. 颅内肿瘤
   C. 动静脉畸形
   D. 脑梗死
   E. 脑血管破裂

2469. IP在一次摄影消除余影后
   A. 不能再次使用
   B. 需要专人专板
   C. 需要更新IP
   D. 放置一天时间后再用
 ->E. 可以再次使用

2470. 下面哪个不是导致肺栓塞的栓子来源（  ）
   A. 下肢深静脉血栓
   B. 骨折后的脂肪栓子
   C. 下腔静脉瘤栓
 ->D. 左心房耳血栓
   E. 右心房黏液瘤
解析：左心房耳血栓脱落通常导致体循环栓塞。

2471. 属于阑尾异位阑尾的位置是
   A. 盲肠内侧
   B. 盲肠下方
   C. 盲肠前位
   D. 盆腔位
 ->E. 左髂窝

2472. CT的基本概念和术语中，错误的是
 ->A. 动态范围与探测器所采用的物质无关
   B. 钨酸钙的吸收转换效率是99%
   C. 零点漂移与探测器余辉时间差异有关
   D. 零点漂移与X线输出量的变化有关
   E. 探测器接收到的空气CT值不是-1000HU

2473. 肺部疾病最常用最基本的检查方法是
 ->A. X线
   B. CT
   C. MRI
   D. 超声
   E. PET-CT
解析：胸部疾病最常用的检查方法是胸部X线摄影，常规摄影体位包括后前位和侧位胸片，用于健康体检、疾病初查和治疗后复查。

2474. 下面哪项不是颅脑CT扫描的适应证
   A. 颅脑外伤
   B. 脑血管意外
   C. 新生儿缺氧缺血性脑病
 ->D. 头晕
   E. 脑萎缩

2475. 下列哪项不属于电子束CT的X线发射部分
   A. 电子枪
 ->B. 旋转的阳极X线管
   C. 偏转线圈
   D. 处于真空中的半圆形钨靶
   E. 聚焦线圈

2476. 关于寰椎下列说法错误的是
   A. 呈环状
   B. 有前弓
   C. 有后弓
   D. 侧块参与构成
 ->E. 棘突分叉

2477. 颈内动脉颅内段分几段
   A. 3段
   B. 4段
 ->C. 5段
   D. 6段
   E. 7段

2478. 心脏快速MRI成像序列的优点不包括
   A. 能鉴别是血管结构还是含气空腔
   B. 能鉴别是血流还是血栓
   C. 能观察瓣膜的功能状况
   D. 对周围组织分辨清晰
 ->E. 能测定心肌组织能量代谢
解析：心脏快速MRI成像序列不能测定心肌组织能量代谢情况。

2479. 颅骨缝约在几岁以后逐渐融合
   A. 18岁
   B. 23岁
 ->C. 30岁
   D. 35岁
   E. 40岁

2480. X 线照片影像的形成过程中，不起作用的是
   A. X线的穿透作用
   B. X线的荧光作用
 ->C. X线的散射线
   D. X线的感光作用
   E. 被照体对X线的吸收差异

2481. 下列哪项不属于非血管内介入技术
   A. 结石的介入治疗
   B. 经皮椎间盘脱出治疗
 ->C. 经导管栓塞术
   D. 激光血管成形术
   E. 经皮穿刺抽吸技术

2482. 组成脑动脉环最多见的是
   A. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉
 ->B. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   C. 大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，颈内动脉末端
   D. 前交通动脉，大脑前动脉，大脑后动脉，后交通动脉，基底动脉
   E. 以上都不是

2483. 在RF（射频）脉冲之后，Mz到M0的返回称作
   A. 启动
   B. 饱和
   C. 伸长
   D. 平衡
 ->E. 收缩

2484. 顺磁性对比剂浓度高时，对质子弛豫时间的影响为
   A. T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>均延长
   B. 主要是T<sub>1</sub>缩短
 ->C. 主要是T<sub>2</sub>缩短
   D. T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>缩短
   E. T<sub>1</sub>延长，T<sub>2</sub>缩短

2485. 下列哪项胸部检查，病人接受的X线量最大
   A. 胸部透视
   B. 正位胸片
   C. 胸部CT扫描
 ->D. 胸部MRI检查
   E. 血管造影

2486. 以下哪种检查方法适合对子宫颈癌进行术前评估（  ）
   A. 子宫输卵管造影
   B. X线平片
   C. CT检查
 ->D. MRI检查
   E. 超声
解析：A. 子宫输卵管造影只能在透视下观察宫腔形态及输卵管通畅情况；B. X线平片无法显示子宫轮廓及子宫颈病变；C. CT检查无法清晰显示子宫颈病变范围，仅可以显示宫旁侵犯及盆腔内转移；D. MRI具有良好的软组织分辨率可识别子宫的解剖层次，可清晰显示子宫颈病，变的范围，同时可显示宫旁侵犯及盆腔内转移；E. 超声检查有利于病变的发现。

2487. 胸部左侧位心脏后上部分由哪部分构成
   A. 左心室
   B. 右心室
 ->C. 左心房
   D. 右心房
   E. 肺动脉段

2488. 干酪性肺炎的下列描述中哪项是不妥当的（  ）
   A. 多见于机体抵抗力极差和对结核杆菌高度过敏患者
   B. 可表现为大叶性或肺段样实变
 ->C. 其内可见空气支气管征，但不会出现“虫蚀”样空洞
   D. 有时在同侧或对侧肺野可出现播散病灶呈“树芽征”
   E. 有时需与普通大叶性肺炎进行区别
解析：干酪性肺炎是浸润性肺结核的特殊表现形式，其病灶中多出现“虫蚀”样空洞是重要的影像学表现特点之一。

2489. 类风湿关节炎辅助检查，特异性较大的是（  ）
   A. 血沉快
 ->B. 类风湿因子阳性
   C. 抗核抗体阳性
   D. X线所示关节间隙狭窄畸形
   E. 狼疮细胞阳性

2490. 与连续X射线的最短波长有关的是
 ->A. 管电压
   B. 管电流
   C. 照射时间
   D. 电子电量
   E. 光子数量

2491. CT扫描仪的种类，不包括
   A. 移动式CT扫描仪
   B. 微型CT扫描仪
   C. 双源CT扫描仪
   D. 动态空间重建扫描仪
 ->E. 双源动态空间重建扫描仪

2492. 下列不属于非血管内介入治疗技术的是
   A. 经皮穿刺胆道引流术
   B. 肝肾囊肿硬化治疗
   C. 经皮肾穿引流术及输尿管成形术
 ->D. 球囊血管成形术
   E. 取石术
解析：D属于血管内介入治疗技术。

2493. 非血管介入放射学不包括
   A. 管道狭窄扩张成形术
   B. 经皮穿刺引流与抽吸术
   C. 结石介入取出术
   D. 经皮椎间盘脱出切吸术
 ->E. 化疗药物灌注栓塞肿瘤

2494. 关于mask片与普通平片的描述，正确的是
   A. 图像相反，密度相反
   B. 图像相反，成像时间不同
   C. 图像和密度都相同
 ->D. 图像相同，密度相反
   E. 图像密度相同，成像时间不同

2495. 血管性疾病的介入治疗不包含
 ->A. 动脉内照射
   B. PTC
   C. 溶栓治疗
   D. 血管畸形
   E. TIPSS

2496. 将肝脏分为左右两叶的是
   A. 肝左静脉
 ->B. 肝中静脉
   C. 肝右静脉
   D. 门静脉左支
   E. 门静脉右支

2497. 眼球病变扫描时，不正确的是
   A. 固定好头部
   B. 冠状位T<sub>2</sub>加权
 ->C. 扫描层厚5～8 mm
   D. T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>加权横断位
   E. 嘱受检者双眼视正前方，然后闭目

2498. 拍照踝关节侧位，中心线应对准
   A. 跟骨中间
   B. 外踝
 ->C. 内踝
   D. 跟距关节
   E. 内外踝连线中点向上1 cm

2499. 不影响X线对比度的因素是
 ->A. 被照体面积
   B. 人体组织的原子序数
   C. 物质的线吸收系数
   D. 人体组织的密度
   E. X线波长

2500. 梯度场强增加会产生
   A. 皮肤灼伤
 ->B. 神经肌肉刺激症状
   C. 食欲缺乏
   D. 白细胞减少
   E. 消化不良

2501. 不包括在CT机采样系统内的部件是
   A. 扫描机架
   B. 探测器
   C. X线管
 ->D. 数模转换器（D/A）
   E. 模数转换器（A/D）

2502. 下列各项中波长最短的是
   A. 红外线
   B. 紫外线
 ->C. X线
   D. 可见光线
   E. 普通光线

2503. 舒张期伪门控产生动脉高信号，其TR为1000 ms，则心率为
   A. 50次/分
 ->B. 60次/分
   C. 70次/分
   D. 80次/分
   E. 90次/分
解析：动脉血流的速度因心动周期的变化而快慢不等。心脏收缩时，血流速度最快，而在舒张期时，血流速度明显变慢。使用心电门控在舒张期的MR扫描层上，动脉血流信号增高，因为这时血管内信号的形成主要是基于滞缓的血流本身T<sub>1</sub>、T<sub>2</sub>时间。同样，即使不用心电门控，若受检者心动周期与重复时间偶然同步，即两者相等时，也可产生类似心电门控的效果。

2504. 胸部CT扫描应在哪一种呼吸状态下进行
   A. 平静呼吸
   B. 用力呼吸
 ->C. 深吸气后屏气
   D. 深呼气后屏气
   E. 平静呼吸时屏气

2505. 关于磁共振伪影，下列说法错误的是
   A. 拉链伪影最常见的原因是其他射频脉冲的干扰
   B. 使用较短的TE或SE脉冲序列可减轻磁敏感伪影
 ->C. 截断伪影多系数据采样不足，常见于频率编码方向上
   D. 化学位移伪影可通过增加接收带宽或采用预饱和技术进行补偿
   E. 包裹伪影可以通过扩大FOV完全消除
解析：截断伪影常见于相位编码方向上，通过增加相位编码次数进行补偿，例如可使用256×256矩阵代替256×128矩阵可避免数据采样不足。

2506. 贲门痉挛的征象是
   A. 食管下端不规则充盈缺损
   B. 食管下端狭窄，边缘呈锯齿状
 ->C. 食管下端狭窄，边缘光整，黏膜正常
   D. 食管下端狭窄，轮廓僵硬不能扩张
   E. 食管下端中断，钡剂无法下行

2507. DSA检查前的器械准备和药物准备不包括
   A. 穿刺针、扩张器
   B. 导管、导丝
   C. 高压注射器
 ->D. 肾上腺皮质激素
   E. 肝素、利多卡因

2508. 鼻咽后外侧结构为
   A. 鼻腔
 ->B. 咽隐窝
   C. 椎前间隙
   D. 舌骨
   E. 甲状软骨

2509. 下列眼外肌不起自眶尖的总腱环的是
   A. 上斜肌
   B. 上直肌
   C. 内直肌
   D. 外直肌
 ->E. 下斜肌

2510. CT图像的质量参数不包括
 ->A. 操作人员技术依赖性
   B. 部分容积效应
   C. 空间分辨力和密度分辨力
   D. 噪声与伪影
   E. 周围间隙现象

2511. MRI的优点
   A. 空间分辨率高
 ->B. 软组织分辨率高
   C. 灰度分辨率高
   D. 密度分辨率高
   E. 密度对比分辨率高

2512. CT准直器位于X线管前端的X线出口处，其宽度决定
   A. 扫描的范围
   B. 相邻两个扫描层面的距离
 ->C. 扫描层面的厚度
   D. X线管焦点距离
   E. 以上都不是

2513. 下列肠结核的X线征象中，错误的是
   A. 盲肠缩窄、收缩及变形
   B. 回肠末端受侵，黏膜破坏
   C. 回肠病变近侧端可见钡剂滞留，肠管扩张
 ->D. 肠道运行正常
   E. 回盲部可见跳跃征

2514. 肝脏分Ⅷ段，其中第Ⅰ段是
 ->A. 尾状叶
   B. 左外叶上基底段
   C. 左内叶
   D. 右后上基底段
   E. 右前下基底段

2515. 对注射流率不产生影响的因素是
   A. 造影导管的内径
 ->B. 血管壁的脆性
   C. 对比剂的黏稠度
   D. 造影导管的长度
   E. 导管端与血管的方位关系

2516. 易引起面瘫的颞骨骨折类型为
 ->A. 纵行骨折
   B. 横行骨折
   C. 混合型骨折
   D. 复合型骨折
   E. 以上都不是
解析：纵行骨折是骨折线平行于颞骨长轴，约占全部颞骨骨折的80%，易累及面神经管而引起面瘫。横行骨折垂直于颞骨长轴，易累及迷路引起感音神经性聋。

2517. 食管造影通常可见到下列压迹，除了
   A. 主动脉弓压迹
   B. 左支气管压迹
   C. 降主动脉压迹
 ->D. 左心室压迹
   E. 左心房压迹

2518. 前组鼻窦指
   A. 额窦+上颌窦
 ->B. 额窦+前组筛窦+上颌窦
   C. 额窦+筛窦+上领窦+蝶窦
   D. 额窦+筛窦+上颌窦
   E. 额窦+前组筛窦

2519. 有关磁共振信号强度的描述，错误的是
 ->A. T<sub>1</sub>值越大，信号强度越大
   B. T<sub>2</sub>值越大，信号强度越大
   C. TR越长，信号强度越大
   D. TE越短，信号强度越大
   E. 质子密度越大，信号强度越大
解析：T<sub>1</sub>权成像上短T<sub>1</sub>上为高信号，长T<sub>1</sub>为低信号；T<sub>2</sub>加权成像上短T<sub>2</sub>为低信号，长T<sub>2</sub>为高信号。

2520. 立体定向放射手术（SRS）和立体定向放射治疗（SRT）的根本区别是
   A. 立体定向技术不同
   B. 小野空间聚焦方式不同
 ->C. 剂量分割方式不同
   D. 治疗的病变大小不同
   E. 剂量分布不同

2521. 下列哪一项不是MRI的优势
   A. 不使用任何射线，避免了辐射损伤
 ->B. 对骨骼，钙化及胃肠道系统的显示效果较好
   C. 可以多方位直接成像
   D. 对颅颈交界区病变的显示能力
   E. 对软组织的显示能力

2522. 边缘系统不包括
   A. 扣带回
   B. 海马回
 ->C. 颞横回
   D. 钩回
   E. 杏仁核

2523. 下列错误的是
   A. 高电压摄影与低电压摄影相比，X线管的X线发生率高
   B. 乳腺摄影管电压应在20～40kV
   C. 巴尔金定位法主要用于眼球异物定位X线摄影检查
 ->D. 高电压摄影使用低反差的胶片是有利的
   E. 影像增强器的使用，可以减少被检者的照射剂量

2524. 肝增强扫描的图像显示的窗位相应要比平扫增加
   A. 10～15HU
 ->B. 20～30HU
   C. 40～50HU
   D. 60～70HU
   E. 80～90HU

2525. 关于单纯性骨囊肿，错误的是
   A. 好发于长骨，以肱骨上端最多见
   B. 边界清楚圆形、卵圆形透亮区
   C. 病变长轴方向与骨干一致
   D. 常合并病理骨折
 ->E. 常无硬化边

2526. 关于CT平扫的叙述错误的是
   A. 可显示血管壁钙化
   B. 常规扫描，应用最多
 ->C. 射线剂量少于增强扫描
   D. 四肢检查需双侧同时扫描
   E. 通常以部位或器官为检查单位

2527. 关于图像压缩的叙述，错误的是
   A. 图像压缩能减少数据量
   B. 图像压缩分为无损压缩和有损压缩
 ->C. 无损压缩不减少数据量
   D. 有损压缩能大幅度减少数据量
   E. 无损压缩能再现原图像

2528. 降低噪声的措施不包括
   A. 增加mAS
 ->B. 减少mAS
   C. 增加准直宽度
   D. 提高kV
   E. 增大单位体素内光子量
解析：单位体积内光子接收量增加，噪声就会降低，MAS直接影响X线束发射的光子数目，所以MAS的增加与量子噪声成反比。

2529. 目前，我国的小肝癌标准是（  ）
   A. 单个癌结节直径≤1 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤1 cm
   B. 单个癌结节直径≤2 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤2 cm
 ->C. 单个癌结节直径≤3 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤3 cm
   D. 单个癌结节直径≤5 cm，或多个癌结节数目≤2个，其最大直径总和≤5 cm
解析：大体病理上，将单个癌结节最大直径≤3 cm、或多个癌结节数目不超过2个，其最大直径总和≤3 cm的肝细胞癌称为小肝癌。

2530. 布-加综合征的适应证不包括
   A. 肝段下腔静脉膜性或节段性狭窄或闭塞，伴或不伴血栓形成
   B. 肝静脉入口处膜性或小于3 cm的短段阻塞
   C. PTA疗效不佳或再狭窄病例
   D. 下腔静脉癌性狭窄或闭塞
 ->E. 下腔静脉长段完全性闭塞

2531. MRA是
   A. 磁共振波谱成像
 ->B. 磁共振血管成像
   C. 磁共振功能成像
   D. 磁共振弥散成像
   E. 磁共振灌注成像

2532. 在CR系统中固有噪声不包括
   A. 激光噪声IP
   B. 模拟电路噪声
   C. X线量子噪声
 ->D. 胶片的结构噪声
   E. 结构噪声

2533. 激光的特性是
   A. 方向性好
   B. 强度高
   C. 单色性好
   D. 相干性好
 ->E. 以上都是

2534. 关于鼻咽部扫描的注意事项，错误的是
   A. 鼻咽部病变T<sub>2</sub>WI要加脂肪抑制技术
   B. 鼻咽部病变必须做增强扫描
   C. 增强扫描时，要做3个方位
 ->D. 增强扫描时，不加脂肪抑制
   E. 有一侧咽隐窝变浅时，必须做增强扫描

2535. 增加摄影管电压的病理因素不包括
   A. 胸腔积液
 ->B. 气胸
   C. 成骨性病变
   D. 慢性骨髓炎
   E. 胸廓成形术

2536. 某人的血清中只含有抗A凝集素，则其红细胞的细胞膜上一定
   A. 含A凝集原
   B. 含B凝集原
 ->C. 不含A凝集原
   D. 不含B凝集原
   E. 不含A凝集原与B凝集原

2537. MRI对比剂的增强机制为
   A. 增加了氢质子的个数
 ->B. 改变局部组织的磁环境间接成像
   C. 改变局部组织的磁环境直接成像
   D. 增加了水的比重
   E. 减少了氢质子的浓度

2538. 听小骨是下列解剖部位中的
   A. 前庭
   B. 半规管
   C. 蜗牛
 ->D. 鼓室
   E. 内听道

2539. 上腔静脉阻塞综合征行上腔静脉造影可以清晰显示（  ）
   A. 右侧纵隔旁肿块影
   B. 肺不张
   C. 胸部其他原发病灶
 ->D. 上腔静脉阻塞的平面高度，阻塞的长度及程度
解析：因为血管造影可清楚显示上腔静脉情况，包括阻塞的平面高度、阻塞的长度及程度（狭窄或闭塞）、腔内是否并发血栓形成及侧枝循环等，但血管造影不能显示上腔静脉腔外病变情况，这是血管造影与CTA及MRA相比的不足之处。所以ABC不选。

2540. 关于气体探测器优点的叙述，错误的是
   A. 稳定性好
   B. 响应时间快
   C. 几何利用率高
 ->D. 适合做成多排的探测器阵列
   E. 无余辉

2541. 甲状腺扫描范围是
   A. 甲状软骨上缘～第6颈椎下缘
   B. 甲状软骨上缘～甲状软骨下缘
   C. 甲状软骨上缘～主动脉弓上缘
 ->D. 舌骨下缘～主动脉弓上缘
   E. 第1～6颈椎

2542. 典型胆囊结石的声像图特点是什么（  ）
 ->A. 强回声后方伴声影，且随体位改变移动
   B. 无回声后方回声增强，不随体位改变移动
   C. 强回声后方回声增强，不随体位改变移动
   D. 无回声后方伴声影，且随体位改变移动
解析：结石呈强回声后方伴声影，且随体位改变移动，当结石发生嵌顿时，可以不随体位移动。

2543. 放射线照射急性损伤在早期反复出现的症状，可能性最大的是
 ->A. 白细胞数减少
   B. 皮肤烧伤
   C. 肺纤维化
   D. 脱发
   E. 口腔炎
解析：因造血组织为高感受性组织，白细胞数减少可能出现较早。组织对X线照射的感受性从高到低分别为：造血组织、口腔黏膜及皮肤、脑及肺，最后是脂肪、神经、结缔组织等。

2544. 与鞍上池前外侧角相连的是
 ->A. 侧裂池
   B. 纵裂池
   C. 脚间池
   D. 环池
   E. 大脑大静脉池

2545. 最容易并发休克的骨折是（  ）
   A. 肱骨骨折
   B. 尺骨和桡骨骨折
 ->C. 股骨骨折
   D. 胫骨腓骨骨折
   E. 第二跖骨骨折
解析：股骨周围有大量的肌群包绕和丰富的血液供应，因而通常需有强大的暴力才会造成股骨骨折，骨折后出血较多，易伴有休克。

2546. 肝左动脉起源于
   A. 肝总动脉
   B. 腹腔动脉
   C. 腹主动脉
   D. 胃十二指肠动脉
 ->E. 肝固有动脉

2547. 以下除哪项外均为颅内动静脉畸形血管内栓塞治疗的并发症
   A. 粘管和断管
   B. 血管穿破
   C. 正常灌注压突破
 ->D. 心率过缓
   E. 迟发性血栓形成
解析：解析：颅内动静脉畸形血管内栓塞治疗的并发症包括：误栓塞、正常灌注压突破、静脉输出道阻塞和血栓形成、血管穿破、粘管和断管、迟发性血栓形成、癫痫等，不包括心率过缓。

2548. 螺旋CT技术的实现主要是因为采用了
 ->A. 滑环与电刷技术
   B. 电缆与高压发生器技术
   C. 球管与准直器技术
   D. 信号放大技术
   E. 图像处理技术

2549. 胰腺的供养动脉来源不可能是
   A. 胰十二指肠上动脉
   B. 胰十二指肠下动脉
   C. 脾动脉
   D. 胰大动脉
 ->E. 胃左动脉

2550. 有关胰的描述，以下错误的是
   A. 胰由内分泌和外分泌两部分组成
 ->B. 胰液不能消化脂肪
   C. 胰岛素参与调节糖代谢
   D. 胰头位于十二指肠内
   E. 胰尾邻近脾门

2551. CT检查不是胆道肿瘤的征象是（  ）
   A. 胆囊壁厚
 ->B. 胆囊颈部结石，肝内胆管扩张
   C. 肝总管管壁增厚，异常强化
   D. 腹膜后淋巴结肿大
   E. 以上全对
解析：厚壁型胆囊癌胆囊壁可以不规则或结节状增厚。胆管癌时肝总管管壁异常增厚，增强可见明显强化。胆道肿瘤可以经淋巴转移到肝门、肠系膜、和腹腔等处淋巴结。

2552. 关于MR图像像素的叙述，错误的是
   A. MR图像的分辨率是通过每个像素表现出来的
   B. 像素是MR图像的最小单位
 ->C. 像素的大小与FOV无关，而与矩阵关系密切
   D. 当FOV一定时，改变矩阵的行数或列数，像素大小都会发生变化
   E. 像素=FOV/矩阵

2553. 关于栓塞剂明胶海绵的描述，不恰当的是
   A. 是目前临床应用广泛、最有价值的栓塞剂之一
   B. 可按需裁剪成不同形状和大小，且价格低廉
   C. 不但能机械性阻塞血管，还可造成继发血栓形成
   D. 多用于栓塞肿瘤、血管性疾病和控制出血
 ->E. 不能被机体吸收
解析：属蛋白基质海绵，能被组织吸收。

2554. 腰椎间盘突出症的最典型症状是
   A. 腰背痛
   B. 下肢无力
 ->C. 腰痛伴坐骨神经痛
   D. 坐骨神经痛
   E. 腰部活动受限

2555. 鉴别肝硬化结节与肝细胞性肝癌最有意
 ->A. 超顺磁性氧化铁
   B. 血池对比剂
   C. 钆螯合剂
   D. 碘对比剂
   E. 口服对比剂

2556. 关于灰阶的叙述，错误的是
   A. 窗口技术是通过窗值调整，更好地显示和适应人眼视觉习惯的处理方法或技术
 ->B. CT值标尺都被设置为2000HU
   C. CT值标尺都被设置为大于2000HU
   D. 显示系统灰阶的设置一般为256个灰阶
   E. 人眼识别灰阶的能力一般不超过60个灰阶

2557. 经动脉导管栓塞治疗上消化道出血最常见的并发症是
 ->A. 栓塞脏器组织缺血坏死
   B. 腹腔出血
   C. 胆血症
   D. 门静脉血栓形成
   E. 肺栓塞

2558. Gd-DTPA增强主要是因为
 ->A. 缩短T<sub>1</sub>弛豫时间
   B. 信噪比下降
   C. 空间分辨率下降
   D. 对比度下降
   E. 信号均匀度下降
解析：Gd-DTPA是顺磁性物质，能显著缩短T<sub>1</sub>与T<sub>2</sub>时间。

2559. 上肢骨提携角的角度是
   A. 5°
   B. 5°～10°
   C. 10°
 ->D. 10°～15°
   E. 15°～20°

2560. 构成心左缘第三弓的是
   A. 主动脉弓
   B. 右心房
   C. 肺动脉段
 ->D. 左心耳
   E. 左室弓

2561. 频率编码梯度是
   A. 在相位编码梯度同时施加的脉冲
   B. 在RF激发期间给予能量
 ->C. 在采集信号期间给予能量
   D. 在采集信号后给予能量
   E. 在采集信号前给予能量

2562. 螺距小于1是指
 ->A. 准直器宽度大于床的移动距离
   B. 准直器宽度小于床的移动距离
   C. 准直器宽度等于床的移动距离
   D. 准直器宽度与床的移动距离无相关性
   E. 以上都不是

2563. 屏状核的外侧为
   A. 尾状核体
 ->B. 最外囊
   C. 岛叶
   D. 苍白球
   E. 外囊

2564. 平片不显示，而CT扫描可显示的病变是
   A. 鼻窦炎
   B. 上颌窦囊肿
   C. 鼻窦壁骨折
   D. 翼腭窝内病变
 ->E. 窦腔内黏膜增厚

2565. 一幅的MR图像具有大的动态范围是因为有
   A. 较差的对比分辨率
   B. 较好的空间分辨率
 ->C. 较好的灰阶层次
   D. 降低成像时间
   E. 较差的密度分辨率

2566. 疑豌豆状骨骨折，首选摄影体位是
   A. 手腕外展位
 ->B. 掌上斜位
   C. 手腕侧位片
   D. 手腕内收位
   E. 腕关节正位

2567. 法洛四联征中肺动脉口狭窄的典型改变是（  ）
   A. 右心室流出道狭窄
   B. 肺动脉瓣狭窄
   C. 肺动脉主干狭窄
 ->D. 包括以上三项
解析：法洛四联征中肺动脉口狭窄的典型改变包括肺动脉瓣膜膜部狭窄、瓣下狭窄及瓣上狭窄及肺动脉主干狭窄后扩张。

2568. 下述错误的是
   A. 支气管气像是在肺炎等病变出现肺实质浸润时的表现
   B. 心脏病时左房压力升高时会出现Kerley B线
   C. 一般把慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘及弥漫性细支气管炎统称为COPD
   D. 右肺中叶肺炎时，右心缘不清的X线表现为边缘掩盖征阳性
 ->E. 肺不张时不可能出现支气管气像

2569. 在RF（射频）脉冲之后，Mz将返回到M0，其弛豫时间被描述为
   A. 进动性
   B. 电磁感应性
 ->C. 纵向恢复时间
   D. 横向恢复时间
   E. T<sub>2</sub>值

2570. T<sub>2</sub>*值
 ->A. 短于T<sub>2</sub>
   B. 等于T<sub>2</sub>
   C. 长于T<sub>2</sub>
   D. 等于T<sub>1</sub>
   E. 长于T<sub>1</sub>
解析：由于质子与质子的相互作用自由感应衰减的时间为T<sub>2</sub>，质子和质子间的相互作用以及磁场不均匀性的影响，自由感应衰减的时间为T<sub>2</sub>*值，因此T<sub>2</sub>*显著短于T<sub>2</sub>。

2571. 关于旋转阳极X线管的叙述，不正确的是
 ->A. 旋转阳极由直流感应电机驱动
   B. 阳极的高压通过转子轴承导入
   C. 旋转阳极靶盘直径越大管容量越大
   D. 靶盘与转子间的连杆做得很细以减少热传导
   E. 靶盘的热量主要是通过辐射散发出去的

2572. 与X线本质不同的是
   A. 无线电波
   B. 微波
 ->C. 超声波
   D. 红外线
   E. γ射线

2573. 关于颅脑增强扫描，叙述错误的是
   A. 直接增强扫描是不做平扫，注入对比剂后的逐层连续扫描
   B. 增强后的扫描时间依据病变的性质而定
   C. 脑血管畸形、动脉瘤等，可在注射对比剂50 ml时开始扫描
 ->D. 颅内感染、囊肿等，可在注射对比剂后5分钟开始扫描
   E. 颅内转移瘤、脑膜瘤等，可在注射对比剂后6～8分钟开始扫描

2574. 下面关于盆腔CT增强扫描检查技术不合理的是
   A. 常规用静脉内团注法
   B. 对比剂总量60～80 ml
 ->C. 流速3～5 ml/s
   D. 流速2～2.5 ml/s
   E. 延迟扫描时间30～35秒

2575. 在头、腹部或四肢DSA中，图像采集速度采用
   A. 1～3帧/s
 ->B. 3～8帧/s
   C. 8～12帧/s
   D. 12～15帧/s
   E. 15～30帧/s

2576. 引起颅内动脉狭窄的原因最常见的是（  ）
   A. 动脉炎
 ->B. 动脉粥样硬化
   C. 动脉夹层
   D. 纤维肌发育不良
   E. 放射治疗
解析：引起颅内动脉狭窄的原因主要有动脉粥样硬化、动脉炎、放疗、纤维肌发育不良、动脉夹层等，其中最常见的原因是动脉粥样硬化。

2577. 关于CT分代的描述，正确的是
   A. 20世纪90年代发明了螺旋CT
   B. CT的发展通常以“代”称
   C. CT的发展历经了第一代到第六代的过程
 ->D. 机相比没有数量的增加和材料的改变
   E. 单层螺旋CT的探测器数目与第三代
   F. 只有第一代CT采用的是旋转一平移扫描方式

2578. 在软组织血管瘤的MRI出现无信号区无法提示有何种病理成分存在（  ）
   A. 扩张的血管
   B. 静脉石
   C. 钙化
   D. 骨化
 ->E. 肿瘤细胞
解析：静脉石、钙化、骨化在磁共振图像中呈无信号，扩张的血管因流空效应，亦呈无信号。

2579. 常用于跟骨骨刺检查的位置是
 ->A. 一侧足侧位
   B. 双侧跟骨侧位
   C. 足正位
   D. 足内斜位
   E. 足外斜位

2580. 关于大脑半球的描述，正确的是
   A. 岛叶位于额叶深部
   B. 中央前回属于顶叶
 ->C. 额顶叶以中央沟分界
   D. 半卵圆中心为灰质结构
   E. 扣带回在胼胝体下方

2581. 头颅侧位片，下列正常蝶鞍形态中，不正确的是
   A. 圆形
   B. 椭圆形
   C. 扁圆形
 ->D. 双鞍底
   E. 桥形蝶鞍

2582. 用于乳腺检查的影像学技术通常不包括
   A. 超声
   B. MRI
   C. 红外线
 ->D. 核医学
   E. 钼靶X线摄影

2583. 关于明胶的叙述错误的是
   A. 能提高乳剂的感光度
   B. 能起保护作用
   C. 能热熔冷凝
 ->D. 不参与坚膜作用
   E. 黏性强

2584. 关于X线机的基本组成，错误的说法是
   A. X线机主要由主机和外部设备组成
 ->B. X线管装置属于外部设备
   C. X线机控制台属于主机设备
   D. 影像增强系统属于外部设备
   E. 高压发生器属于主机设备

2585. 64层螺旋CT的横向和纵向分辨力为
 ->A. 0.3 mm、0.4 mm
   B. 0.3 mm、0.5 mm
   C. 0.5 mm、0.6 mm
   D. 0.5 mm、1 mm
   E. 0.6 mm、1 mm

2586. 因输尿管梗阻行经皮顺行肾盂造影时，细针穿刺进入肾盂后，首先应
   A. 注入对比剂，观察尿路梗阻的部位与原因
 ->B. 抽吸积蓄的尿液，并行化验检查
   C. 行输尿管灌注试验
   D. 肾组织针刺活检
   E. 进行经皮肾盂造口术

2587. 不能发现透光性肾盂结石的检查方法为
   A. B超
   B. CT
 ->C. 透视
   D. IVP
   E. MRI

2588. 腰椎间盘髄核溶解术不具有的并发症是
 ->A. 截瘫
   B. 疼痛
   C. 出血
   D. 神经损伤
   E. 木瓜凝乳蛋白和胶原酶引起的过敏反应

2589. 正常腹部平片上下列脏器不能显示的是
   A. 肝脏
   B. 脾脏
 ->C. 胰腺
   D. 双肾
   E. 肠管

2590. 励磁之后不属于MRI系统现场调整程序的是
   A. 匀场
   B. 梯度场调节
 ->C. 主磁场调节
   D. RF发射系统调节
   E. RF接收系统调节

2591. 重度二尖瓣狭窄的评价指标不包括
   A. 二尖瓣口平均跨瓣压差15 mmHg
   B. 二尖瓣口面积0.6 cm<sup>2</sup>
   C. 肺动脉收缩压70 mmHg
 ->D. 左房耳部血栓
解析：重度二尖瓣狭窄的评价指标包括二尖瓣口平均跨瓣压差>10 mmHg，二尖瓣口面积<1.0 cm<sup>2</sup>，肺动脉收缩压>50 mmHg。左房耳部血栓形成不是其定量评价指标。

2592. 以下情况CT颅脑平扫可以是阴性结果的是
   A. 脑出血
   B. 硬膜外血肿
   C. 脑积水
 ->D. 超急性期脑梗死
   E. 脑萎缩

2593. 肘关节骨骺最晚出现的是
   A. 肱骨小头骨骺
   B. 桡骨小头骨骺
   C. 鹰嘴骨骺
   D. 滑车骨骺
 ->E. 外侧髁骨骺

2594. 下列椎体双侧横突有横突孔，其内有椎动静脉通过的是
 ->A. 颈椎
   B. 胸椎
   C. 腰椎
   D. 骶椎
   E. 尾椎

2595. 关于荧光体叙述正确的是
 ->A. 分为单纯型、赋活型
   B. 钨酸钙为赋活型
   C. 稀土类为单纯型
   D. 赋活剂降低活性
   E. 融剂避免母体结晶

2596. TAE治疗HCC，与栓塞剂有关的并发症是
   A. 血肿
 ->B. 胆囊坏死
   C. 下肢动脉血栓形成
   D. 肾衰竭
   E. 肝衰竭
解析：基础常识。TAE（经皮经血管内化疗栓塞术）治疗HCC，与栓塞剂有关的并发症常见有异位栓塞胆囊动脉、胰十二指肠动脉、肋间动脉等，胆囊动脉栓塞可引起胆囊坏死。血肿、下肢动脉血栓形成与操作有关，肝衰竭与肝基础病变有关。

2597. 关于3D-TOF MRA的描述，错误的是
   A. 对整个选定3D区域进行激励和信号采集
 ->B. 对慢血流比2D-TOF敏感
   C. 空间分辨率比2D-TOF高
   D. 血流信号受RF翻转角影响较大
   E. 血流信号受TR时间影响较大

2598. 以下列物质的衰减系数为标准来计算各种组织的CT值的是
   A. 空气
   B. 骨
 ->C. 水
   D. 脑组织
   E. 以上都不是

2599. 下面各项描述中错误的是
   A. 肺野是含有空气的肺在胸片上所显示的透明区域
   B. 肺纹理为自肺门向肺野呈放射状分布的树枝状影
 ->C. 在胸部正位片上，一般右肺门比左肺门高1～2 cm
   D. 正常的肺门阴影主要由肺动脉及其分支、伴行支气管以及与肺动脉重叠的肺静脉阴影构成
   E. 由于重力作用，下野肺纹理较上野粗
解析：一般左肺门比右肺门高1～2 cm。

2600. 下列关于K空间特性的表述，错误的是
 ->A. K空间某一点的信息，代表图像上相应部位的组织信息
   B. K空间在相位编码方向镜像对称
   C. K空间在频率编码方向也是对称的
   D. K空间中心区域的信息代表图像的对比
   E. K空间周边部分的信息代表图像的解剖细节

2601. 关于碘化油的说法，下列说法错误的是
   A. 属无机碘制剂
   B. 可用于瘘管、子宫、输卵管、支气管造影
   C. 黏度高、比重大、不溶于水
   D. 吸收慢，造影完毕后应尽量将其吸出
 ->E. 可用于脑血管造影检查
解析：油貭造影剂黏度高、比重大、不溶于水，所以不能用于血管造影。

2602. 数字摄影中不能进行图像重建的是
   A. DR
   B. M R
   C. DSA
   D. CT
 ->E. CR

2603. 正常食管下端，防止胃-食管反流的作用机制正确的是
   A. 锐利的食管胃角，在胃压力作用下使贲门关闭
   B. 横膈的张力和弹性作用，深吸气时裂孔缩小
   C. 在腹腔内压力作用下，胃食管前庭使食管裂孔管壁紧密靠拢
   D. 贲门部黏膜在贲门关闭时凸向胃腔，起防止反流活瓣作用
 ->E. 以上都是

2604. 以下关于转移性骨肿瘤的说法中，错误的是（  ）
   A. 任何骨都可发生转移瘤
   B. 转移瘤常多发，多见于脊柱、肋骨、股骨和骨盆等
 ->C. 脊椎转移瘤不容易侵犯椎弓根
   D. 恶性骨肿瘤很少发生骨转移
   E. 转移瘤可分为溶骨型、成骨型和混合型
解析：任何骨都可发生骨转移瘤包括籽骨；但骨转移瘤好发于红骨髓丰富的区域如： 脊柱、肋骨、股骨和骨盆等。发生于脊椎者多引起椎弓根的骨质破坏。恶性骨肿瘤虽然也可发生骨转移，但少见。骨转移瘤可表现溶骨性骨质破坏，也可表现骨密度增高而形态无改变，也可表现混合型。因此选C。

2605. 有关连续放射的解释，哪个是正确的
 ->A. 它是高速电子与靶物质原子的原子核相互作用的结果
   B. 它的质决定于管电流
   C. 它与高速电子能量无关
   D. 它是高速电子与靶物质原子的轨道电子相互作用的结果
   E. 它的质量与靶物质的原子序数无关

2606. 心脏X线解剖后前位片上，不参与构成左心缘的有
 ->A. 升主动脉
   B. 主动脉结
   C. 左心耳
   D. 左心室
   E. 肺动脉段

2607. 关于CCD探测器优点的描述，错误的是
 ->A. 图像几何变形较小
   B. 空间分辨率较高
   C. 对入射信号的线性响应较好
   D. 动态范围广
   E. 固有噪声系数极低

2608. 下列关于腹腔脓肿CT表现描述错误的是
 ->A. 早期为软组织密度样肿块，增强明显强化
   B. 脓肿发生液化坏死后，平扫脓肿中心为低密度，周边密度稍高，增强扫描可见环状强化
   C. 部分脓肿内可见积气
   D. 脓肿周围的脂肪密度增高
   E. 脓肿邻近肠曲可见肠壁增厚肿胀、肠管粘连
解析：脓肿在早期可以表现为软组织肿块样，但是不会明显强化。

2609. 下列属于左冠状动脉分支的是
   A. 右缘支
   B. 心室支
   C. 后降支
 ->D. 旋支
   E. 房室结支

2610. 关于X线产生的叙述，错误的是
   A. 必须有高速电子流由阴极向阳极行进
   B. 必须向X线管两极提供高电压
 ->C. 乳腺X线管的靶面由钨制成
   D. 由靶面接受高速电子的能量
   E. X线管产生的X线仅占总能量的1%左右
解析：要想产生X线，必须有高千伏产生的电场和真空条件下产生的高速电子流撞击靶面；乳腺摄影用X线管的靶面物质是钼。

2611. 发现肺内小病灶最好的检查方法是
   A. X线正、侧位片
   B. X线体层片
 ->C. CT
   D. MRI
   E. 超声
解析：CT检查易于发现病变和显示病变特征。

2612. 参加右肺门影构成的结构有
 ->A. 右下肺动脉
   B. 升主动脉
   C. 上腔静脉
   D. 右下肺静脉
   E. 以上都不是

2613. T<sub>1</sub>WI中等信号，质子密度加权像中等信号，T<sub>2</sub>WI高信号最可能为下列组织中的
   A. 骨皮质
   B. 肌腱
 ->C. 软骨
   D. 液体
   E. 钙化灶

2614. 在CT设备中，能将光信号转换为电信号的是
   A. 阵列计算机
   B. 准直器
 ->C. 探测器
   D. A/D转换器
   E. D/A转换器

2615. 在焦点附近安置的多叶遮线片由几层组成
   A. 一层
 ->B. 二层
   C. 三层
   D. 四层
   E. 五层

2616. 下列前列腺癌向外侵犯和转移的MRI影像特征，错误的是
   A. 被膜连续性中断或局部病变组织外突均指示被膜已破坏
   B. 直肠前列腺间隙消失，前列腺周围脂肪内出现低信号影
   C. 前列腺周围的神经血管丛发生移位且信号发生改变
   D. 精囊受侵时，受累侧精囊增大并T<sub>2</sub>WI上信号减低
 ->E. 盆腔及其他部位淋巴结的增大，但是其他器官和（或）骨转移不能显示

2617. 用造影剂扩张开的胃壁，CT片上正常厚度为2～5 mm，不超过
 ->A. 10 mm
   B. 15 mm
   C. 20 mm
   D. 25 mm
   E. 30 mm

2618. 下列组织（物质）CT值最高的是e
   A. 水
   B. 脂肪
   C. 血液
   D. 凝血
 ->E. 甲状腺肿

2619. 脊柱CT图像的观察窗技术参数正确的是
   A. 软组织窗：窗宽100～200HU，窗位35～45HU
   B. 软组织窗：窗宽200～350HU，窗位45～65HU
 ->C. 软组织窗：窗宽200～350HU，窗位35～45HU
   D. 骨窗：窗宽1000～2000HU，窗位100～200HU
   E. 骨窗：窗宽1000～2000HU，窗位600～800HU

2620. 颈椎张口位摄影，中心线应对准
   A. 耳唇
   B. 外耳孔
   C. 第1颈椎
   D. 枕骨粗隆
 ->E. 上颌切牙咬合面中点

2621. 右侧少量胸腔积液，可选择的摄影位置是
   A. 胸部前弓位（前后方向）
   B. 胸部左侧位
 ->C. 胸部右侧卧后前位
   D. 胸部左侧卧后前位
   E. 胸部前弓位（后前方向）

2622. 最常见的鼻窦良性肿瘤为（  ）
 ->A. 内翻性乳头状瘤
   B. 腺瘤
   C. 息肉
   D. 血管瘤
解析：内翻性乳头状瘤是最常见的鼻窦良性肿瘤。

2623. 不属于血管介入的是
   A. 血管内灌注药物治疗
   B. 血管腔内成形术
   C. 血管内导管栓塞术
 ->D. Forgarty导管取栓术
   E. 血管腔内支架植入术

2624. 急性期脑内血肿在
 ->A. T<sub>2</sub>WI或T<sub>2</sub>*WI上表现为低信号
   B. T<sub>2</sub>WI或T<sub>2</sub>*WI上表现为高信号
   C. T<sub>2</sub>WI或T<sub>2</sub>*WI上表现为中等信号
   D. T<sub>2</sub>WI上表现为高信号
   E. T<sub>1</sub>WI上表现为高信号
解析：急性血肿含有较多的去氧血红蛋白，红细胞的完整性还在，T<sub>2</sub>为低信号影，这是由于细胞内铁及细胞外铁的不均匀分布导致血肿内磁化率差异引起的。

2625. 下面关于腹部CT图像的显示和摄影技术错误的是
   A. 一般用腹窗和软组织窗观察
   B. 肝胆、胰、脾、肾及腹膜后腔的扫描图像一般用腹窗
   C. 肾上腺一般用软组织窗观察
   D. 腹窗：窗宽100～200HU，窗位30～50HU
 ->E. 软组织窗：窗宽100～200HU，窗位30～50HU

2626. 已知准直器宽度10 mm、螺距1.0、旋转一周时间1秒，曝光30秒扫描距离是
   A. 10 mm
   B. 30 mm
   C. 100 mm
 ->D. 300 mm
   E. 600 mm
解析：考的是螺距的概念和应用，螺距是球管旋转一周扫描床移动距离与准直器宽度之间的比，如果准直器宽度等于床的移动距离，即螺距为1。可以看出，螺距越大，单位时间扫描覆盖距离越长。

2627. 腹部正位片发现右上腹部一圆形致密影，为了进一步明确诊断，最简单的首选方法是
   A. 静脉尿路造影检查
   B. CT检查
   C. B超检查
   D. 磁共振检查
 ->E. 侧位平片检查

2628. 磁共振成像实际上是对人体内的什么进行成像
   A. 氧质子
   B. 电子
 ->C. 氢质子
   D. 氢中子
   E. 离子

2629. 下列不能作为肥厚型心肌病二维超声心动图特异性表现的是（  ）
   A. 仅室间隔心肌增厚，厚度达28 mm
   B. 左心室各壁心肌厚度均大于15 mm，而室间隔厚度可达30 mm
 ->C. 仅室间隔上部心肌局限性增厚，最厚处达15 mm
   D. 仅左室侧壁心尖部心肌增厚，厚度达22 mm
解析：该选项可以是高血压室间隔上部心肌肥厚的超声表现。

2630. 影响照片影像密度的因素错误的是
   A. 正常曝光时，密度与照射量成正比
   B. 管电压增加，照片密度增加
 ->C. 被照体厚度、密度增加，影像密度增加
   D. 摄影距离增大，密度降低
   E. 与照片的显影加工条件有关

2631. CT的空间分辨率
 ->A. 又称为高对比分辨率
   B. 又称为低对比分辨率
   C. 以百分比表示
   D. 与重建计算方法无关
   E. 与测量时使用的剂量相关

2632. 下列不属于非螺旋CT扫描和重建成像参数的是
   A. 视野
 ->B. 螺距
   C. 层间距
   D. 管电压
   E. 管电流量

2633. 右主支气管与正中矢状面的夹角为
   A. 15°～25°
   B. 20°～35°
 ->C. 20°～30°
   D. 30°～40°
   E. 40°～50°

2634. 在IR序列中，如果反转时间（TI）接近某一组织的0.7倍T1值时，则该组织在图像上表现为
   A. 信号增强
   B. 信号较强
 ->C. 信号抑制
   D. 中等信号
   E. 无信号

2635. 骨盆的常规摄影位置是
 ->A. 前后位
   B. 后前位
   C. 侧位
   D. 斜位
   E. 轴位

2636. 椎体骨破坏与椎间隙变窄并存时，应首先考虑哪种疾病（  ）
   A. 脊椎压缩性骨折
   B. 脊柱转移瘤
   C. 椎体骨质疏松
 ->D. 脊椎结核
   E. 脊椎血管瘤

2637. 引起狭窄后肺动脉扩张的是
   A. 瓣下漏斗部狭窄
 ->B. 瓣膜性狭窄
   C. 瓣下流出道与瓣膜均狭窄
   D. 双腔右心室
   E. 法洛四联症

2638. 血管成形术的禁忌征不包括
   A. 严重的心、肝、肾功能不全
 ->B. 局限性血管闭塞
   C. 病变部位动脉瘤形成
   D. 凝血机制异常
   E. 大动脉炎活动期

2639. 下面影像设备在血管系统介入放射学最常用的是（  ）
   A. B超
   B. CT
 ->C. DSA
   D. 开放型MR
   E. 电视透视

2640. 医用影像显示器的分辨力包括空间分辨力和密度分辨力。密度分辨力用什么来度量
   A. 离散像素数
   B. 可寻址像素数
   C. 可寻址灰阶数
 ->D. 离散灰阶的总数
   E. 离散光通量

2641. 下面对于CT窗口技术描述错误的是
 ->A. 窗宽越窄，空间分辨力越大
   B. 窗宽越窄，密度分辨力越大
   C. 肝窗一般为窗宽120～150HU/窗位35～45HU
   D. 适当的窗宽、窗位因机器和所要观察的目标而异
   E. 窗位大小取决于所要观察目标的平均CT值

2642. 自旋质子在同一频率中进动而方向一致，这称之为
 ->A. 同相
   B. 不同相
   C. 均衡
   D. 饱和
   E. 0

2643. 下列关于吸收性明胶海绵的特点，说法错误的是
 ->A. 不可被吸收
   B. 中期栓塞材料
   C. 能快速形成血栓
   D. 无抗原性
   E. 闭塞血管安全有效
解析：基础常识。吸收性明肢海绵为外科手术止血剂，属蛋白基质海绵，能被组织吸收；闭塞血管时间为数周至数月，属中期栓塞材料；优点是无抗原性、易得、廉价、能消毒，闭塞血管安全有效，起网架作用，能快速形成血栓。

2644. 核素图像融合技术的最主要目的是
 ->A. 了解病灶部位的代谢与血流变化
   B. 病灶区解剖密度的变化
   C. 病灶区解剖形态的变化
   D. 提高探测病灶的敏感性
   E. 判断病灶大小

2645. 以下是超顺磁性对比剂的是
   A. 钆喷酸葡胺
   B. 钆双胺
   C. 钆贝葡胺
 ->D. 氧化铁
   E. 锰福地匹三钠
解析：基础常识。超顺磁性氧化铁是目前常用的超顺磁性磁共振对比剂，钆喷酸葡胺、钆双胺、钆贝葡胺、锰福地匹三钠为顺磁性磁共振对比剂。

2646. 不属于MR设备是
   A. 主磁体
   B. 射频系统
 ->C. 平板探测器
   D. 模拟转换器
   E. 计算机
解析：基础常识。MR设备主要包括：主磁体、梯度线圈、射频系统、模拟转换器、计算机、磁盘与磁带机，平板探测器是DSA、DR的设备。

2647. 下列哪项不适合做肺部高分辨力CT扫描
 ->A. 周围型肺癌
   B. 肺部弥漫性病变
   C. 胸膜病变的诊断和鉴别诊断
   D. 支气管扩张
   E. 肺囊性病变

2648. 下列组合错误的是
   A. 大脑——由左、右大脑半球构成
 ->B. 第三脑室——位于延髓、脑桥和小脑之间
   C. 小脑——位于颅后窝内
   D. 脑干——由延髓、脑桥和中脑组成
   E. 间脑——位于大脑半球之间

2649. 肾前间隙由什么组成
 ->A. 肾筋膜前层与腹膜壁层
   B. 肾筋膜前层与腹膜脏层
   C. 肾筋膜后层与腹膜壁层
   D. 肾筋膜后层与腹膜脏层
   E. 肾筋膜前层与肾筋膜后层

2650. 有关单次激发EPI的叙述，错误的是
   A. 一次射频脉冲激发后连续采集的梯度回波
   B. MR信号强度低
 ->C. 空间分辨力高
   D. 视野受限
   E. 磁敏感性伪影明显

2651. 主动脉夹层首选的影像检查方法是（  ）
   A. X线检查
   B. 超声检查
 ->C. CTA检查
   D. MRA检查
解析：夹层主动脉瘤胸部X线平片表现缺乏特异性。超声检查范围有限、受干扰因素较多。MRA存在伪影的干扰，扫描速度较慢。CTA扫描速度快、覆盖范围广、空间分辨率高，可以明确诊断主动脉夹层的存在及类型，是首选的影像学方法。

2652. 能同时显示右头臂静脉、右头臂动脉、左颈总动脉和左锁骨下动脉的平面是
   A. 胸锁关节平面
 ->B. 胸骨切迹平面
   C. 主动脉弓平面
   D. 主动脉窗平面
   E. 主动脉下平面

2653. 表现出下列何种情况是放射性核素肝显像诊断肝内占位性病变的主要依据
   A. 位置异常
   B. 大小异常
   C. 形态异常
 ->D. 局限性放射性稀疏和缺损区
   E. 弥漫性放射性稀疏

2654. 颌面部CT扫描技术不包括
   A. 患者仰卧，头部正中矢状面与床面中线垂直
   B. 定位像为头部侧位像
 ->C. 腮腺，以听眉线为扫描基线
   D. 鼻咽部，从蝶鞍床突上扫描至硬腭上缘
   E. 腮腺，扫描层厚2～3 mm，层间距2～3 mm

2655. 横向弛豫时间是指横向磁化由最大减少到最大值的
   A. 100%
   B. 83%
   C. 63%
   D. 50%
 ->E. 37%

2656. 不属于壁胸膜的是
   A. 膈胸膜
   B. 肋胸膜
 ->C. 肺胸膜
   D. 纵隔胸膜
   E. 胸膜顶

2657. 肺门舞蹈征象最常见的先天性心脏病是
   A. 室间隔缺损
 ->B. 房间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
   D. 法洛四联症
   E. 肺动脉狭窄

2658. 在MR成像中，与图像的对比度无关的因素是
   A. 对比剂
   B. 脉冲参数
   C. 脉冲序列
 ->D. 扫描矩阵
   E. 回波时间

2659. MRI的特性，描述错误的是
 ->A. 有一定的电离辐射
   B. 软组织分辨力极佳
   C. 可行任意平面的多方位成像
   D. 多参数成像，对显示解剖和病变敏感
   E. 除能显示形态学的改变外，还可进行生物化学及代谢功能方面的研究

2660. 关于小儿胸部X线片摄影错误的是
   A. 不能坐立的婴幼儿，不一定用立位摄影
 ->B. 呼气和吸气相摄片无明显差别
   C. 用大毫安、短时间
   D. 正常胸腺有时会与心脏增大混淆
   E. 正常也可见气管移位，如头颈的扭转

2661. 输尿管全长为
   A. 10～15 cm
   B. 15～25 cm
 ->C. 25～30 cm
   D. 30～35 cm
   E. 35～40 cm

2662. 冠状动脉粥样硬化的CTA表现不包括
   A. 三支冠状动脉多发钙化斑块
   B. 前降支闭塞
 ->C. 右冠状动脉起自左冠窦
   D. 回旋支非钙化斑块
   E. 管腔不同程度狭窄或闭塞
解析：冠状动脉粥样硬化改变斑块冠状动脉钙化、非钙化及混合斑块形成，管腔不同程度狭窄或闭塞，但右冠状动脉起自左冠窦属于先天性变异，不是冠状动脉粥样硬化病变。

2663. 关于明胶叙述错误的是
   A. 能提高乳剂的感光度
   B. 能起保护作用
   C. 能热熔冷凝
 ->D. 不参与坚膜作用
   E. 黏性强

2664. 婴幼儿肠梗阻最常见的原因是（  ）
   A. 十二指肠闭锁
 ->B. 肠套叠
   C. 肠旋转不良
   D. 先天性巨结肠
解析：肠套叠是指部分肠管及其肠系膜套入邻近肠管，导致肠内容物通过障碍，是婴幼儿肠梗阻最常见的原因。

2665. 下述结核瘤的特点，错误的是
   A. 较高密度，可有钙化
 ->B. 为2 cm以下球形影
   C. 常有卫星灶，胸壁侧可有粗大毛刺
   D. 可有偏心的小空洞形成
   E. 边缘清晰，可有浅分叶

2666. 关于预饱和技术的描述，错误的是
   A. 可用于各种脉冲序列
   B. 可抑制各种运动伪影
   C. 饱和带越多，抑制伪影效果越好
   D. 饱和带越多，但要减少扫描层数或增加扫描时间
 ->E. 饱和带越窄，越靠近感兴趣区，抑制伪影效果越差

2667. 下列哪项不属于磁共振检查的优点
   A. 多参数成像，可提供丰富的诊断信息
   B. 无需对比剂，即可观察心脏和血管结构
 ->C. 图像受外界干扰较少
   D. 无电离辐射，可进行介入核磁治疗
   E. 可进行功能成像，提供血流动力学方面的信息

2668. 半卵圆中心为
   A. 皮层下灰质
 ->B. 皮层下纤维
   C. 投射纤维
   D. 连合纤维
   E. 弓形纤维

2669. Budd-Chiari 综合征行下腔静脉成形术禁忌证是（  ）
   A. 下腔静脉节段性阻塞放置血管内支架后再狭窄
   B. 下腔静脉闭塞合并血栓形成
 ->C. 经超声、CT、血管造影证实为下腔静脉内新鲜、游离血栓
   D. 下腔静脉膜性阻塞介入治疗后再狭窄
解析：因为经超声、CT、血管造影证实为下腔静脉内新鲜、游离血栓，若行下腔静脉成形术容易发生血栓脱落导致肺动脉栓塞。

2670. 十二指肠溃疡最好发的部位是
 ->A. 十二指肠球后壁
   B. 十二指肠降部
   C. 十二指肠升部
   D. 十二指肠球部
   E. 十二指肠水平部

2671. 颅脑CT检查增强扫描实质期的延迟时间是
   A. 15～20s
   B. 25～30s
   C. 35～40s
   D. 45～50s
 ->E. 60～70s

2672. 一般不进行MR检查的患者是
   A. 急性脑梗死患者
 ->B. 幽闭综合征患者
   C. CT未发现高密度异物的眼球外伤患者
   D. 钛合金股骨头置换术后患者
   E. 配合的低龄高热患者
解析：幽闭综合征患者由于病情特点，一般不能在MR仪中坚持相对长的时间，所以不进行MR检查。

2673. 最早应用于临床的分子影像学成像方法是（  ）
 ->A. 放射性核素成像
   B. 磁共振成像
   C. 光学成像
   D. 超声成像
   E. 以上都是

2674. 不能经微导管输送的栓塞物是
   A. 超液态碘化油
   B. NBCA
   C. PVA
   D. 吸收性明胶海绵颗粒
 ->E. 标准螺圈

2675. 软骨瘤的特点是
   A. 为具有软骨帽的骨性突出物
   B. 常见于长骨干骺端表面
 ->C. 发生于指骨髓质内最多见，可分为内生型和外生型
   D. 致密的骨性突起，边缘光滑
   E. 多见于股骨及胫骨的骨干、脊柱的椎弓、距骨

2676. 下列哪种疾病不是PVP的适应证（  ）
   A. 椎体转移性肿瘤
   B. 骨质疏松椎体新发压缩骨折
   C. 椎体骨髓瘤
 ->D. 脊椎结核或细菌感染等导致的椎体骨质破坏
   E. 椎体血管瘤

2677. 肺野末梢血管的影像清晰可见的细节指标是
   A. Φ1 mm
 ->B. Φ2 mm
   C. Φ3 mm
   D. Φ4 mm
   E. Φ5 mm

2678. 通电试验的顺序是
   A. 先高压电路后低压电路
 ->B. 先低压电路后高压电路
   C. 先摄影电路后透视电路
   D. 先灯丝加热电路后电源电路
   E. 以上都不是

2679. 显示右肺中叶病变，应当选择的摄影位置是
   A. 胸部前后位
   B. 胸部后前位
   C. 胸部前弓位（前后方向）
 ->D. 胸部前弓位（后前方向）
   E. 胸部斜位

2680. MR水成像具有的优点不包括
   A. 为无创性技术，无需插管，也无操作技术问题
   B. 安全，不用对比剂，无对比剂副反应问题
   C. 获得多层面、多方位图像
   D. 适应证广
 ->E. 成像时间短

2681. 关于螺旋CT受检者使用适当的防护材料遮挡，正确的是
   A. 前面遮挡
   B. 背面遮挡
 ->C. 环状包裹
   D. 左侧遮挡
   E. 右侧遮挡

2682. 有助于鉴别子宫肌瘤与子宫内膜癌的CT征象是
   A. 子宫外形和大小
   B. 肿块大小和密度
   C. 肿瘤轮廓和边缘
 ->D. 增强扫描的强化特征
   E. 以上都不是

2683. 下列说法不正确的是
   A. 介入放射学分血管介入和非血管介入
 ->B. 经皮腰间盘切吸术是血管介入
   C. PTCD不属于血管介入
   D. 经皮腰间盘切吸术不是血管介入
   E. 肝癌动脉化疗栓塞是血管介入

2684. 婴幼儿佝偻病最常见的营养素缺乏是（  ）
   A. 维生素A
   B. 维生素B
   C. 维生素C
 ->D. 维生素D

2685. 关于肺动脉造影下列叙述正确的是
   A. 肺动脉收缩压&gt；10.7kPa（80 mmHg）、左心室舒张末压&gt；2.67kPa（20 mmHg）的患者可做此项检查
   B. 肺动脉造影应选用低渗低毒的离子型造影剂
   C. 造影导管选用5F猪尾巴导管
   D. 全肺动脉造影的造影剂用80 ml，单侧肺动脉40 ml
 ->E. 肺动脉造影是肺血管栓塞症最特异的检查

2686. 下列哪项不是肺循环的内容
   A. 肺动脉
   B. 肺泡毛细血管
   C. 肺静脉
   D. 左心房
 ->E. 右心房

2687. 蛛网膜下腔出血在CT上可表现为
   A. 侧脑室内高密度影
   B. 第三脑室内高密度影
 ->C. 外侧裂池内高密度影
   D. 基底节区高密度影
   E. 枕叶高密度影
解析：蛛网膜下腔出血（subarachnoid hemorrhage, SAH）是出血性脑血管病的一个类型，分原发性和继发性两种。原发性蛛网膜下腔出血是由于脑表面和脑底的血管破裂出血，血液直接流入蛛网膜下腔所致。又称自发性SAH。脑实质或脑室出血、外伤性硬膜下或硬膜外出血流入蛛网膜下腔为继发性SAH。主要表现为脑沟、脑池内高密度影。

2688. 属于长效栓塞剂的是
   A. 自体血凝块
   B. 自体肌肉块
   C. 皮下脂肪
   D. 吸收性明胶海绵
 ->E. 聚乙烯醇
解析：E栓塞血管后不被吸收，纤维组织侵入后发生纤维化，能持久闭塞血管。

2689. 先天性肩胛骨高位症，正确的摄影体位是
   A. 双侧腕关节正位
   B. 双侧踝关节正位
   C. 双侧肩关节正位
 ->D. 双侧肩胛骨正位
   E. 双肩锁关节正位

2690. 关于密度分辨率的叙述错误的是
   A. 又称低对比分辨率
 ->B. 常用单位mm
   C. 受噪声影响明显
   D. X线剂量大密度分辨率高
   E. 分辨组织问密度差别的能

2691. 肺结核空洞可表现为多种类型，但下列哪项很少出现（  ）
   A. 虫蚀样空洞
   B. 薄壁空洞
 ->C. 不规则厚壁偏心空洞
   D. 内壁光滑的厚壁空洞
   E. 张力性空洞
解析：肺结核病灶可表现为多种空洞类型，其中以薄壁空洞、虫蚀样空洞、厚壁空洞（内壁多光滑）等为多见，亦可出现张力性空洞，但很少出现不规则厚壁偏心空洞，后者多见于周围性肺癌。

2692. 肝CT轴位扫描图像中，肝左叶左侧相邻的低密度脏器影是
   A. 胰腺
 ->B. 胃泡
   C. 小肠
   D. 胆囊窝
   E. 十二指肠

2693. 脑梗死是按什么分布的
 ->A. 脑血管分布区
   B. 脑实质
   C. 脑白质
   D. 脑叶
   E. 脑沟
解析：脑梗死是因血管闭塞致局部脑组织缺血坏死，因此其分布按血管的分布区，其他答案均不符合。

2694. 咽部CT扫描特有的注意事项是
   A. 头颅固定
   B. 平静呼吸扫描
 ->C. 不做吞咽动作
   D. 摘掉颈部饰物
   E. 药物镇静

2695. CT图像中心环状伪影产生的常见原因是
   A. 患者自主或不自主运动
   B. 高密度结构，如金属
 ->C. 数据收集系统故障
   D. X线强度变化
   E. AP重建故障

2696. 不属于关节结核X线特征表现是（  ）
   A. 腰椎椎体间隙狭窄
   B. 腰椎椎体骨质破坏
   C. 腰大肌阴影模糊
   D. 腰椎后突畸形
 ->E. 大量骨质增生

2697. 与肝脏DSA检查技术无关的是
   A. 采用Seldinger技术
   B. 行股动脉或肱动脉穿刺插管
   C. 先行选择性腹腔动脉造影
 ->D. 导管插入肝门静脉
   E. 选用50%～60%离子型或非离子型对比剂

2698. 关节结核的关节面破坏首先发生在（  ）
 ->A. 关节非持重部
   B. 骨骺
   C. 骨骺板
   D. 干骺端
解析：关节结核多发生在关节非持重关节面，呈对吻性骨质破坏。

2699. 以下不是介入放射学技术的是
   A. PTC C+溶石
 ->B. 内镜下十二指肠乳头成形术
   C. 经皮穿刺置放导管脓肿引流
   D. 透视下经皮穿刺活检
   E. 食管狭窄球囊支架成形术

2700. 主动脉瓣投影位置是
   A. 胸骨右缘第3肋间隙
 ->B. 胸骨左缘第3肋间隙
   C. 胸骨右缘第4肋间隙
   D. 胸骨左缘第4肋间隙
   E. 胸骨左缘第5肋间隙

2701. 旋转阳极X线管不具备的特点是
   A. 结构复杂，造价较高
   B. 功率大
   C. 曝光时间短
   D. 有效焦点面积小
 ->E. 传导散热能力强

2702. 胸骨剑突关节的体表标志
   A. 平第7胸椎下缘
   B. 平第8胸椎下缘
 ->C. 平第9胸椎
   D. 平第10胸椎下缘
   E. 以上都不是

2703. 头臂干发自
   A. 左颈总动脉
   B. 胸主动脉
   C. 左锁骨下动脉
   D. 右颈总动脉
 ->E. 主动脉弓

2704. 心脏X线解剖后前位片上，参与构成右心缘的有
 ->A. 升主动脉
   B. 肺静脉
   C. 左心房
   D. 左心室
   E. 肺动脉段

2705. 对于X线强度的理解错误的是
   A. 指垂直于X线传播方向的单位面积上，在单位时间内通过的X线光子数量与能量之总和
   B. 指X线束光子数量乘以每个光子的能量
   C. X线质与量的乘积
   D. X线曝光量
 ->E. X线的硬度或穿透力

2706. 关于多排螺旋CT重建间隔的描述不正确的是
   A. 表示每两层重建图像之间的间隔
   B. 扫描范围为100 mm，准直宽度为10 mm，重建间隔为5 mm，将获得层厚10 mm的图像20幅
 ->C. 重建间距大，重建时间延长
   D. 重建间距减少可以改善图像质量
   E. 常规CT重建间隔减少将增加辐射量
解析：当螺旋扫描的容积采样结束后，每两层重建图像之间的间隔。重建间距大，重建时间缩短；同样的扫描范围内，重建间距越小，重建出的图像数量越多，势必增加整个图像重建的时间，即总重建时间等于重建层数乘以每层重建时间。

2707. 可成“哑铃状”生长的纵隔肿瘤是（  ）
   A. 胸腺瘤
   B. 气管囊肿
   C. 心包囊肿
   D. 畸胎瘤
 ->E. 神经源性肿瘤
解析：神经源性肿瘤是后纵隔最常见的肿瘤，部分跨椎管内外生长，椎间孔扩大，呈“哑铃状”。

2708. 蝶鞍位于下列骨中的
   A. 筛骨
   B. 枕骨
   C. 颞骨
 ->D. 蝶骨
   E. 额骨

2709. 气管隆嵴是指
 ->A. 分叉部下壁偏左
   B. 分叉部左壁
   C. 分叉部上壁
   D. 分叉部右壁
   E. 分叉部下壁偏右

2710. 在CR系统影像处理系统四象限理论中，影像记录（IRC）所在象限是
   A. 第一象限
   B. 第二象限
   C. 第三象限
 ->D. 第四象限
   E. 第五象限

2711. 高分辨力扫描是
 ->A. 应用高mAs、薄层厚（1～2 mm）、大矩阵（≥512×512）及骨重建算法
   B. 应用高mAs、薄层厚（5～10 mm）、大矩阵（≥1024×10<sup>2</sup>4）及骨重建算法
   C. 应用高kV、薄层厚（5～10 mm）、大矩阵（≥1024×10<sup>2</sup>4）及骨重建算法
   D. 应用高kV、薄层厚（1～2 mm）、大视野及骨重建算法
   E. 应用高mAs、薄层厚（1～2 mm）、大视野及骨重建算法

2712. 有关X线管焦点的叙述哪个是不对的
   A. X线管焦点分实际焦点和有效焦点
   B. X线管长轴方向的极限分辨率比短轴方向小
   C. X线管焦点长方向线量分布为单峰分布
 ->D. X线管焦点宽方向线量分布为单峰分布
   E. X线管靠近阳极端的有效焦点小，X线量少

2713. 关于CT图像重建技术的叙述，错误的是
   A. 滤波函数影响图像空间分辨率和密度分辨率
   B. 适当的选择滤波函数可提高图像质量
   C. 观察不同组织的对比和诊断需选择不同的滤波函数
   D. CT图像重建通过滤波函数的计算完成
 ->E. 滤波函数不可更改

2714. 一般情况下彩色多普勒血流显像的特点，错误的是（  ）
   A. 血流方向朝向探头，显示红色
   B. 血流方向背离探头，显示蓝色
 ->C. 动脉血流，显示为红色
   D. 血流速度快，显示亮度大
解析：彩色多普勒血流显像并非根据动静脉血流来定义颜色，而是以红、蓝、绿三种颜色为基本色调，将朝向探头方向的血流定为红色，背离探头方向的血流定为蓝色，湍流定为绿色和黄色等混杂色；红、蓝色的亮度与其相应的流速成正比，流速越快越明亮；频率混叠时血流方向反转故可形成五色镶嵌状。因而，C选项中的动脉血流为红色是错误的。

2715. 下述螺旋CT扫描优点，不对的是
   A. 缩短扫描时间
 ->B. 明显提高空间分辨率
   C. 减少患者接受X线剂量
   D. 容积扫描
   E. 减少图像的运动伪影
解析：螺旋CT与普通CT比较并不能明显提高空间分辨率，当用螺旋CT做HRCT时空间分辨率较普通CT高。

2716. 棕色瘤见于下列哪种疾病（  ）
   A. 甲状腺肿
   B. 甲状腺癌
   C. 甲状腺腺瘤
 ->D. 甲状旁腺腺瘤
解析：甲状旁腺腺瘤引起甲状旁腺功能亢进，导致骨骼囊状破骨性改变。

2717. 下列哪个征象不符合脂肪瘤的影像诊断特征
   A. CT表现边界锐利，密度较低，CT为-80 HU
   B. MR上T<sub>1</sub>WI呈高信号
   C. MR上T<sub>2</sub>WI呈中高信号
 ->D. MR上T<sub>1</sub>WI呈等信号、T<sub>2</sub>WI呈高信号
   E. T<sub>1</sub>WI抑脂序列呈低信号
解析：脂肪瘤由成熟的脂肪组织构成，边界清晰；在CT图像中呈脂肪密度；在MRI图像中呈T<sub>1</sub>WI高信号、T<sub>2</sub>WI呈中高信号，在T<sub>1</sub>WI抑脂序列呈低信号，增强扫描无明显强化。

2718. 避免金属伪影的对策有
 ->A. 使用钛合金制造的金属植入物
   B. 嘱患者控制身体活动
   C. 金属植入物尽量做小一点
   D. 使用金属抑制序列
   E. 延长扫描时间

2719. 提高信噪比可通过下列哪种方法来实现
   A. 降低信号的强度和提高噪声的强度
   B. 保持信号强度不变，提高噪声强度
 ->C. 提高信号的强度和降低噪声的强度
   D. 保持噪声强度不变，降低信号强度
   E. 以上都不是
解析：信噪比（SNR）是组织信号与随机背景噪声的比值，信噪比与图像质量成正比。影响信噪比的因素有：①FOV：信噪比与FOV的平方成正比。②层间距：层间距越小，层间的交叉干扰越大。③平均次数：当平均次数增加时，导致扫描时间增加，而信噪比的增加只与平均次数的平方根成正比。④重复时间：当重复时间延长时，导致组织的纵向磁化倾向最大限度增加。与此同时，信号强度也增加，使信噪比增加，但增加是有限的。⑤回波时间：当回波时间延长时，由于T<sub>2</sub>衰减导致回波信号减弱，引起信噪比相应减低。⑥反转时间。⑦射频线圈：

2720. 影响DSA中X线能量选择的因素是
   A. X线强度
   B. X线量
   C. 摄影部位
   D. 曝光时间
 ->E. X线探测器与被照体的吸收特性

2721. CT在中枢神经系统的应用不包括
   A. 颅内肿瘤
   B. 颅内感染
   C. 颅脑外伤
 ->D. 脑卒中的区分，脑灌注扫描已经被用于诊断超早期（&lt；6小时）脑梗死，优于MR
   E. 脑功能的评价
解析：脑灌注扫描已经被用于诊断超早期（&lt；6小时）脑梗死，优于常规MR和CT扫描。

2722. 关于脂肪抑制序列上脂肪信号的特点，说法正确的是
   A. 脂肪在T<sub>1</sub>低信号抑制后仍为低信号
   B. 脂肪在T<sub>1</sub>高信号抑制后仍为高信号
   C. 脂肪在T<sub>2</sub>高信号抑制后变为高信号
 ->D. 脂肪在T<sub>2</sub>高信号抑制后变为低信号
   E. 脂肪在T<sub>2</sub>低信号抑制后仍为低信号

2723. 关于脾循环时间是
   A. 4s
   B. 8s
   C. 12s
 ->D. 16s
   E. 20s

2724. 螺距的单位是
   A. mm/r
   B. mm
   C. mm/s
   D. r/mm
 ->E. 无量纲单位

2725. 输尿管生理狭窄最窄的部位在
   A. 肾盂起始部
   B. 输尿管起始部
   C. 过髂主动脉处
   D. 跨过骨盆入口处
 ->E. 进入膀胱壁处

2726. 下列哪项不属于图像后处理技术
 ->A. 多组CT值测量
   B. 图像局部放大
   C. 改变窗宽
   D. 图像反转
   E. 矢状重建

2727. 脑部软化灶的MR表现是
   A. 在T<sub>1</sub>加权像上是高信号，在T<sub>2</sub>加权像上是高信号，在DWI上是高信号
   B. 在T<sub>1</sub>加权像上是高信号，在T<sub>2</sub>加权像上是低信号，在DWI上是高信号
 ->C. 在T<sub>1</sub>加权像上是低信号，在T<sub>2</sub>加权像上是高信号，在DWI上是低信号
   D. 在T<sub>1</sub>加权像上是低信号，在T<sub>2</sub>加权像上是高信号，在DWI上是高信号
   E. 在T<sub>1</sub>加权像上是低信号，在T<sub>2</sub>加权像上是低信号，在DWI上是低信号

2728. 高分辨力扫描的层厚为
 ->A. 1～2 mm
   B. 2～3 mm
   C. 3～4 mm
   D. 4～5 mm
   E. 5 mm

2729. 窗宽、窗位的使用原则，错误的是
 ->A. 计算一幅图像CT值范围数学式为：C-W/2～C+W/2，C是窗宽，W是窗住
   B. 目前常用的窗都属于线性窗
   C. 双窗属于非线性窗
   D. 宽窗宽通常是用于组织密度差别较大的部位
   E. 窄窗宽通常是用于区分组织密度较为接近的图像，如颅脑、肝脏

2730. 股骨下端病变活检术，需选用的活检针是
   A. 抽吸针
   B. 切割针
 ->C. 环钻针
   D. Turner针
   E. Rotex针

2731. 下列气管肺癌的描述，错误的是
   A. 肺癌起源于支气管黏膜上皮
 ->B. 中央型肺癌以鳞癌多见
   C. 周围型肺癌起源于段及段以下支气管
   D. 周围型肺癌可有钙化
   E. 周围型和中央型肺癌都易出现肺气肿、肺不张

2732. 关于手前后斜位的叙述正确的是
   A. 用于观察第1掌骨
   B. 用于观察第2掌骨
   C. 用于观察第3掌骨
 ->D. 用于观察第4～5掌骨
   E. 中心线对准第3手掌骨头远端垂直暗盒射入

2733. 正常人一般左肺由几个肺段组成
   A. 7
 ->B. 8
   C. 9
   D. 10
   E. 11

2734. 单侧跟骨侧位摄影时，中心线应对准
   A. 内踝
   B. 外踝
 ->C. 内踝下2.5 cm处
   D. 跖骨中点
   E. 外踝上1 cm处

2735. 下列各项中对颈椎椎体的描述不正确的是
   A. 第1颈椎没有棘突和关节突
 ->B. 第2～7颈椎棘突末端分叉
   C. 第2颈椎有齿突
   D. 第7颈椎棘突最长
   E. 第7颈椎棘突末端不分叉

2736. 关于胰腺区的解剖叙述错误的是
   A. 胰腺位于腹膜后
   B. 胰腺钩突部前方为肠系膜上静脉
   C. 胰头的上方是门静脉及肝动脉，后方是下腔静脉
   D. 胰腺位于脾静脉的前方
 ->E. 胆总管自胰头的前上缘穿过

2737. 下列哪项不是MRI检查的适应证
   A. 子宫肌瘤
   B. 肝硬化
   C. 脑肿瘤
 ->D. 妊娠不足3个月
   E. 骨关节外伤

2738. 4层螺旋CT的不等宽型探测器，其间隙有
   A. 4个
   B. 5个
   C. 6个
 ->D. 7个
   E. 8个

2739. 电子束CT的基本结构不包括
   A. 电子枪
   B. 机架
   C. 探测器
   D. 计算机系统
 ->E. 激光打印机

2740. IP中记录X线能量的物质是
   A. 感光物质
   B. 荧光物质
   C. 发光物质
   D. 卤化银
 ->E. 光激励性荧光物质

2741. 细支气管的直径为
   A. 2.0 mm
   B. 1.5 mm
 ->C. 1.0 mm
   D. 0.5 mm
   E. 0.25 mm

2742. 下列组合，错误的是
   A. 二尖瓣——左房与左室之间
   B. 半月瓣——左室与主动脉之间
   C. 三尖瓣——右房与右室之间
   D. 肺动脉瓣——右室与肺动脉之间
 ->E. 左心房——与肺动脉相连

2743. 发育性髋关节发育不良常规X线摄影体位为
 ->A. 双髋正位
   B. 双髋侧位
   C. 单髋外展位
   D. 双髋内收位
   E. 单髋内收位

2744. 下面对鼻窦MRI技术叙述错误的是
   A. 线圈用头部线圈
   B. 线圈中心及定位线对于眉问与鼻尖连线的中点
   C. 常规扫描方位：横轴位T<sub>1</sub>WI（T<sub>2</sub>WI）；冠状位T<sub>1</sub>WI（T<sub>2</sub>WI）或T<sub>2</sub>WI<sup>-</sup>STIR
 ->D. 增强扫描一般采用T<sub>2</sub>WI-FS序列
   E. 相关准备同颅脑MRI技术

2745. 下列摄影一般在带影像增强器的多功能床上进行的是
   A. 体层摄影
   B. 乳腺摄影
   C. 滤线器摄影
 ->D. 胃肠摄影
   E. 普通摄影

2746. 下列关于颞颌关节侧位摄影的叙述中，错误的是
   A. 被检者俯卧
   B. 头颅矢状面与暗盒平行
 ->C. 被检侧耳廓向前折叠，并用胶布粘住
   D. 摄取双侧
   E. 摄取张、闭口位各一张

2747. 大动脉炎早期典型影像学表现是（  ）
 ->A. 管壁增厚
   B. 管腔狭窄
   C. 侧枝循环
   D. 管腔闭塞
解析：大动脉炎在早期主要表现为动脉壁全层的炎性增厚，此时可无明显的管腔狭窄。

2748. 行头部MRV扫描时，将饱和带置于扫描区域的下方，其目的是
   A. 避免头、颈部不自主运动带来的运动伪影
   B. 避免脑脊液流动伪影
 ->C. 避免动脉血流的影响
   D. 避免血液湍流的影响
   E. 避免静脉血流的影响

2749. 以下部位做增强扫描时，不强调用动态增强的是
   A. 肝脏
   B. 胰腺
   C. 肾脏
 ->D. 盆腔
   E. 胸部纵隔

2750. 腰椎MR检查时，相位编码方向正确的是
   A. 横轴位为左右方向，矢状位为前后方向，冠状位为上下方向
 ->B. 横轴位为左右方向，矢状位为上下方向，冠状位为左右方向
   C. 横轴位为前后方向，矢状位为前后方向，冠状位为上下方向
   D. 横轴位为前后方向，矢状位为上下方向，冠状位为上下方向
   E. 横轴住为左右方向，矢状位为前后方向，冠状位为左右方向

2751. 以下正常食管X线解剖的说法，不对的是
   A. 始于颈6椎体水平
   B. 止于胸11椎体水平
   C. 通常分颈段、胸段、腹段
 ->D. 食管黏膜纹与胃相似
   E. 青年人有三个生理压迹

2752. 关于脊髓MR的表现，错误的是
 ->A. T<sub>1</sub>WI脑脊液信号比脊髓高
   B. T<sub>2</sub>WI脑脊液信号比脊髓高
   C. T<sub>2</sub>WI椎间盘基质呈高信号
   D. T<sub>2</sub>WI脊髓灰质呈蝴蝶形稍高信号
   E. T<sub>1</sub>WI蛛网膜下腔的圆锥和马尾呈中等信号

2753. 关于骨膜新生骨的描述，下列正确的是（  ）
   A. 是与骨皮质垂直的针状高密度影
 ->B. 为与骨皮质平行的线状、层状或花边状高密度影
   C. 为软组织密度影，与骨皮质之间有间隙
   D. 其实就是钙化
   E. 常常是生理现象
解析：骨膜新生骨是病理现象，是与骨皮质平行的线状、层状或花边状高密度影，所以选B。

2754. 关于CT机的基本结构，不包括
   A. X线发生装置
   B. X线检测器装置
   C. 机械运动装置
   D. 计算机设备
 ->E. 打印机

2755. 与CR相比，DR
 ->A. 空间分辨率提高
   B. 对一些特殊位置的投照更灵活
   C. DR可与任何一种常规X线设备匹配，CR则难与原X线设备匹配
   D. 曝光剂量大于CR
   E. 信噪比低
解析：DR与CR相比，空间分辨力和时间分辨力进一步提高；曝光剂量降低，信噪比高；CR可与任何一种常规X线设备匹配，DR则难与原X线设备匹配，对一些特殊位置的投照不如CR灵活。

2756. 电子束CT的结构与前几代CT机相同的结构有
   A. 电子枪
 ->B. 探测器阵列
   C. 聚焦线圈
   D. 偏转线圈
   E. 钨靶

2757. 放射线照射急性损伤在早期反复出现的症状，可能性最大的是
 ->A. 白细胞数减少
   B. 皮肤烧伤
   C. 肺纤维化
   D. 脱发
   E. 口腔炎

2758. 以下最适合PTA或支架植入治疗术的是
   A. 髂、股动脉重度不规则狭窄，长度&gt；15 cm
   B. 重症糖尿病，股、腘动脉狭窄合并胫后动脉闭塞
   C. 发病2个月的多发性、多支冠状动脉狭窄
   D. 大动脉炎活动期的肾动脉狭窄
 ->E. 手术后局限性肾动脉狭窄
解析：球囊血管成形术的最佳适应证为大、中血管的局限性短段狭窄或闭塞，如病变已形成溃疡、有严重钙化或长段狭窄、闭塞，均属相对禁忌证，对小血管病变效果也较差。支架成形术由于植入支架后急性阻塞率低、血管开放率高和并发症低的特点，其疗效超过了单纯球囊成形术。

2759. 影响照片对比度的因素不包括
   A. 胶片γ值
 ->B. 摄影距离
   C. X线量
   D. 被照体因素
   E. X线管电压

2760. 关于水肿的描述，错误的是
   A. 脑水肿分为血管源性水肿、细胞毒性水肿和间质性水肿
   B. 血管源性水肿是血脑屏障破坏所致
   C. 细胞毒性水肿是由于钠和水进入细胞内造成细胞肿胀、细胞外间隙减少所致
 ->D. 血管源性水肿早期以结合水为主、自由水为辅
   E. 间质性水肿是由于脑室压力增高所致

2761. 鞍区CT扫描后处理技术正确的是
   A. 窗宽和窗位固定不变
   B. 若病变和周围组织密度接近时，可适当加大窗宽
 ->C. 若伪影较多或需观察局部组织的丰富层次，可调低窗位
   D. 常用脑窗和骨窗
   E. 窗宽400～600HU，窗位35～40HU

2762. 重复时间（TR）是____的时间
   A. 介于第一个RF信号与自旋回波
   B. 介于第一个RF信号与自由衰减FID
   C. 层面采集
 ->D. 从一个序列的开始到下一次相同的序列
   E. 相位采集

2763. 有关血管内支架技术的描述，不正确的是
 ->A. 凡能行球囊成形术的部位均可植入支架治疗
   B. 支架成形术疗效通常优于单纯球囊成形术
   C. 自扩式和球扩式支架是目前临床上常用的两类支架
   D. 覆膜支架的应用，使支架由原来的只治疗狭窄-闭塞性病变，发展到能治疗动脉瘤等血管扩张性病变
   E. 支架植入后对于血管是一种异源物质，可刺激血管引起反应性增生，使其再狭窄的概率仍然较高

2764. 关于影像增强器的说法，正确的是
   A. 具有影像增强功能
   B. 具有图像增强功能
 ->C. 具有影像增强功能和图像增强功能
   D. 具有将光电子转换为可见光功能
   E. 具有将荧光转换成光电子功能

2765. 介入手术中，通常描述导管直径的单位是（  ）
   A. 厘米
   B. 毫米
   C. Gauge
 ->D. French
   E. 英寸

2766. 人体各组织对X线的衰减，由大变小的顺序是
   A. 骨、脂肪、肌肉、空气
 ->B. 骨、肌肉、脂肪、空气
   C. 脂肪、骨、肌肉、空气
   D. 肌肉、骨、脂肪、空气
   E. 肌肉、脂肪、骨、空气

2767. 增强CT仅显示主动脉管壁增厚，可能的诊断不包括（  ）
 ->A. 典型主动脉夹层
   B. 主动脉壁内血肿
   C. 动脉粥样硬化
   D. 大动脉炎
解析：典型的主动脉夹层主要表现为双腔征。

2768. 下列检查不属于特殊检查的是
 ->A. 造影检查
   B. 体层摄影
   C. 记波摄影
   D. 放大摄影
   E. 软线摄影
解析：特殊检查包括体层摄影、放大摄影、软线摄影、高千伏摄影、记波摄影等。

2769. 以下哪项关于前列腺癌的描述是错误的
   A. 前列腺癌是男性较常见的恶性肿瘤
   B. MRI显示前列腺癌主要用T<sub>2</sub>WI
 ->C. 前列腺癌95%发生在中央带，不足5%发生在周围带
   D. 精囊腺受侵时T<sub>2</sub>WI信号减低
   E. 淋巴结转移首先累及闭孔和髂内动脉旁组淋巴结
解析：A. 正确；B. 正确；C. 前列腺癌95%发生在周围带，不足5%发生在中央带；D. 正确；E. 正确。

2770. 相位编码梯度是在______接受能量
   A. 在信号检测期间
   B. 在RF脉冲期间
 ->C. 频率编码之前
   D. 在频率编码的中途
   E. 频率编码之后

2771. 容积演示是
   A. 将像素大于某个确定域值的所有像素连接起来的一个三维的表面数学模型，然后用一个电子模拟光源在三维图像上发光，通过阴影体现深度关系
   B. 把扫描后的图像叠加起来，把其中的高密度部分做一投影，低密度部分删掉，形成这些高密度部分三维结构的二维投影
   C. 螺旋扫描后根据需要组成不同方位（常规是冠位、矢状、斜位）的重新组合的断层图像
 ->D. 先确定扫描容积内的像素密度直方图，以直方图的不同峰值代表不同组织百分比，换算成不同的灰阶（或彩色）以不同的透明度三维显示扫描容积内的各种结构
   E. 将螺旋扫描所获得的容积数据进行后处理，重建出空腔器官表面的立体图像，以三维角度模拟内镜观察管腔结构的内壁

2772. 扁桃体脓肿最特征的CT表现是
 ->A. 增强见到明显规整的环状强化
   B. 病灶内见到液性密度坏死内容
   C. 病灶周围低密度水肿
   D. 病变附近有炎症性肿大淋巴结
解析：其他选项肿瘤常有，D项一般人也可有。

2773. 关于脊椎结核，下列说法错误的是
   A. 在骨关节结核中最常见
   B. 椎体骨质破坏
   C. 椎间隙变窄或消失
   D. 病变常仅累及两个以上椎体
 ->E. 椎体附件易受侵犯

2774. 胸部CT扫描时，患者最佳呼吸状态应该是
   A. 深呼气末屏气扫描
 ->B. 深吸气末屏气扫描
   C. 捏捂患者鼻口扫描
   D. 平静口式呼吸扫描
   E. 采用腹式呼吸扫描
解析：深吸气后屏气扫描可使肺组织处于最好的充气状态，减少肺内支气管、血管的聚集与肺血的坠积效应。

2775. X线下表现为肺血减少征象可见于下列哪种疾病
   A. 房间隔缺损
   B. 室间隔缺损
   C. 动脉导管未闭
 ->D. 法洛四联症
   E. 高血压性心脏病

2776. 房间隔缺损分型中能进行介入封堵的为（  ）
   A. 原发孔型
 ->B. 继发孔型
   C. 下腔型
   D. 上腔型
   E. 以上全部

2777. 下列哪项是颈动脉支架术的适应证（  ）
   A. 无症状性单侧颈动脉狭窄，管腔狭窄率大于50%
 ->B. 颈动脉狭窄率50%以上伴有明确的溃疡形成和（或）不稳定斑块
   C. 颈动脉狭窄率达到40%并伴有脑缺血的症状和体征
   D. 无症状双侧颈动脉狭窄，狭窄直径均大于40%
   E. 无症状双侧颈动脉狭窄，狭窄直径30%～50%，但需要进行全麻的重大手术者，为预防发生术中脑缺血可在术前行单侧（优势侧）CAS
解析：颈动脉支架术的适应证包括①症状性狭窄，即同时伴有与颈动脉狭窄相关的脑和眼等缺血症状，颈动脉狭窄直径大于50%患者；②无症状性颈动脉狭窄，狭窄程度大于70%患者；③无症状性双侧颈动脉狭窄，程度50%～70%，需要进行其他全麻手术患者。因此A、C、D、E均错误。

2778. 下列介入放射学相关技术叙述错误的是
   A. 穿刺插管技术
 ->B. 导管引流术
   C. 栓塞术
   D. 成形术与支架术
   E. 灌注术

2779. 有关鼻咽部CT扫描错误的是
 ->A. 扫描期间须做吞咽动作
   B. 鼻咽部CT主要采用横断扫描
   C. 扫描层厚一般采用5 mm
   D. 图像重建采用标准算法
   E. 图像显示主要以软组织窗为主

2780. 在扫描过程中，扫描部位随意和不随意的运动，可产生
 ->A. 条纹伪影
   B. 杯状伪影
   C. 环状伪影
   D. 帽状伪影
   E. 以上都可以
解析：患者运动或扫描器官自身的运动，常表现为高低密度相伴行的条状伪影；两种邻近结构密度相差悬殊的部位，如骨嵴、钙化、空气或金属异物与软组织邻近处，常表现为星芒状或放射状伪影；CT装置本身故障，表现为环形或同心圆伪影。

2781. 诊断肺隔离症最重要的依据是
   A. 隔离肺组织由独立的脏层胸膜包裹
   B. 隔离肺组织同正常肺组织被同一层胸膜包裹
   C. X线平片示左肺下叶紧贴膈面的团块状阴影
   D. CT增强扫描示明显强化的团块影
 ->E. 隔离肺组织由主动脉或肋动脉分支供血

2782. PTA治疗如下部位的动脉硬化性狭窄成功率最高的是
 ->A. 髂动脉
   B. 股动脉
   C. 胭动脉
   D. 锁骨下动脉
   E. 腋动脉

2783. 胰腺局限性低密度影，增强后强化程度低于周围正常胰腺实质，下列哪一项概率最小（  ）
   A. 胰腺癌
   B. 肿块型急性胰腺炎
 ->C. 功能性胰岛细胞瘤
   D. 自身免疫性胰腺炎
   E. 实性假乳头状瘤
解析：胰腺癌、肿块型急性胰腺炎、自身免疫性胰腺炎、实性假乳头状瘤的血供均可是低于正常胰腺组织的病变，而胰岛细胞瘤是高血供肿瘤。

2784. 下列不属于病理情况下造成骨病灶区出现放射性异常增高因素的是
   A. 血供增多
   B. 无机盐代谢增强
   C. 血管通透性增加
   D. 摄取增多
 ->E. 有关酶的活性降低

2785. 下列有关弛豫的表述，正确的是
 ->A. 射频脉冲关闭后，宏观横向磁化矢量指数式衰减被称为横向弛豫
   B. 横向弛豫的原因是同相运动的质子失相位
   C. 同一组织的纵向弛豫速度快于横向弛豫
   D. 纵向弛豫越快的组织T<sub>1</sub>值越长
   E. T<sub>2</sub>值越长，说明组织横向弛豫越快
解析：横向弛豫指热运动的作用使质子间的旋进方位和频率互异，但无能量的散出的宏观横向磁化失量指数式衰减过程。

2786. 关于CT图像伪影的概念，正确的是
   A. 图像中不正常的解剖影像
   B. 被检体以外物质影像的显示
 ->C. 被检体内不存在的影像
   D. 图像中密度过高或过低的影像
   E. 影像中图像的变形

