1. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。最可能的术后并发症是
   A. 残胃排空障碍
   B. 胃肠吻合口梗阻
 ->C. 输出空肠袢梗阻
   D. 输入空肠袢梗阻
   E. 麻痹性肠梗阻

2. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。临床处理措施中，不包括
   A. 禁食
   B. 胃肠减压
   C. 全身支持治疗
 ->D. 钡餐检查，明确梗阻部位
   E. 观察4～6周，如症状不缓解，手术探查

3. 男性，45岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP4.28ng/ml，肝功能正常。根据患者情况，治疗宜选择
   A. 硬化剂注射治疗
 ->B. 手术切除
   C. 肝动脉结扎
   D. 冷冻治疗
   E. 微波固化治疗

4. 男性，45岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP4.28ng/ml，肝功能正常。肝海绵状血管瘤最危险的并发症是
   A. 肝功能受损
   B. 形成动静脉瘘
   C. 胆道出血
 ->D. 破裂大出血
   E. 持续压迫症状

5. 男性，25岁。查体发现右侧阴囊及其内容物正常，左侧阴囊小，其内空虚，未及睾丸。左睾丸最可能位于
   A. 腹膜后
   B. 阴茎根部
 ->C. 腹股沟区
   D. 盆腔
   E. 腹腔

6. 男性，25岁。查体发现右侧阴囊及其内容物正常，左侧阴囊小，其内空虚，未及睾丸。CT发现左侧腹膜后2 cm包块，密度不均。临床诊断隐睾症，最佳的治疗方式为
   A. 内分泌治疗
   B. 中药
   C. 理疗
   D. 观察
 ->E. 手术治疗

7. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。经检查胆总管未发现异常。此时，治疗宜采取
   A. 中药排石
   B. 胆囊切开取石术
   C. 胆囊切除术
 ->D. 腹腔镜胆囊切除术
   E. 胆囊切除、胆总管探查、T形管引流术

8. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。根据患者情况，胆囊结石诊断明确，但仍需除外的其他疾病为
   A. 胆管下段癌
   B. 胰头癌
   C. 缩窄性Vater乳头炎
 ->D. 胆总管结石
   E. 胆道蛔虫症

9. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。目前，首先要做的检查是
   A. CT扫描
   B. 静脉胆道造影
 ->C. ERCP
   D. 肝肾功能检查
   E. X线胸片、心电图

10. 男性，40岁。右侧肢体无力，逐渐出现头痛和语言笨拙4个月。查体：眼底视盘水肿，不完全运动性失语，右上下肢肌力4级，右下肢病理征（+）。首先要做的检查是
   A. X线头颅片
   B. 脑电图
   C. 脑血管造影
 ->D. CT
   E. ECT

11. 男性，40岁。右侧肢体无力，逐渐出现头痛和语言笨拙4个月。查体：眼底视盘水肿，不完全运动性失语，右上下肢肌力4级，右下肢病理征（+）。考虑病变部位是
   A. 右额叶
 ->B. 左额叶
   C. 右顶叶
   D. 左顶叶
   E. 右小脑

12. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线片检查未见异常。最可能的诊断是
   A. 乳房囊性增生病
   B. 乳癌
 ->C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳房纤维腺瘤
   E. 乳腺结核

13. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线片检查未见异常。外科治疗应采取
   A. 乳腺单小叶切除
   B. 乳腺多小叶切除
   C. 乳腺导管内切除
 ->D. 乳腺区段切除术
   E. 乳腺两个区段切除

14. 女性，24岁，体重60kg。持续性腹痛，阵发性加剧伴恶心，呕吐2天入院。查体：体温37.2℃，脉搏120次/分，呼吸24次/分，血压80/50 mmHg。口唇干燥，眼窝下陷，皮肤弹性差，四肢厥冷。实验室检查：血清钠135 mmol/L，HCT 55%，尿比重1.013。治疗首先应给予
   A. 5%葡萄糖溶液3000 ml
   B. 生理盐水溶液3000 ml
   C. 5%葡萄糖氯化钠溶液3000 ml
 ->D. 平衡盐溶液3000 ml
   E. 10%葡萄糖溶液和生理盐水各3000 ml

15. 女性，24岁，体重60kg。持续性腹痛，阵发性加剧伴恶心，呕吐2天入院。查体：体温37.2℃，脉搏120次/分，呼吸24次/分，血压80/50 mmHg。口唇干燥，眼窝下陷，皮肤弹性差，四肢厥冷。实验室检查：血清钠135 mmol/L，HCT 55%，尿比重1.013。患者目前存在的体液代谢失调是
   A. 轻度等渗性缺水
   B. 中度等渗性缺水
 ->C. 重度等渗性缺水
   D. 轻度低渗性缺水
   E. 中度低渗性缺水

16. 女性，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。根据患者情况，下列术前准备中，不宜采取的是
   A. 颈部X线片、喉镜检查声带功能、血钙、磷测定
   B. 每日晨测基础代谢率
   C. 口服硫氧嘧啶类药物加碘剂
   D. 口服普萘洛尔
 ->E. 术前常规应用阿托品

17. 女性，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。碘剂准备，正确的使用方法是
 ->A. 复方碘溶液，3滴开始，每日3次，逐日每次增加一滴，至16滴维持，服2周左右为宜
   B. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至15滴维持，服3周左右为宜
   C. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至14滴维持，服4周左右为宜
   D. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至13滴维持，服5周左右为宜
   E. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至12滴维持，服6周左右为宜

18. 女性，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。经过术前准备，下列不符合手术条件的是
   A. 基础代谢率降至+20%以下
   B. 脉搏降至100次/分以下
   C. 体重增加
 ->D. 甲状腺大小不变，震颤，可闻及柔和吹风样杂音
   E. 精神状态稳定，甲亢症状基本消失

19. 女性，40岁。右腰痛3个月，无尿频、尿急、尿痛、发热等伴随症状。B超检查发现右肾大量积水，左肾正常。首先要考虑的检查是
   A. 逆行肾盂造影
 ->B. IVU
   C. CT
   D. MRI
   E. 腹平片

20. 女性，40岁。右腰痛3个月，无尿频、尿急、尿痛、发热等伴随症状。B超检查发现右肾大量积水，左肾正常。检查提示右肾不显影，下一步要做的检查是
 ->A. 逆行肾盂造影
   B. 肾盂穿刺造影
   C. CT
   D. MRI
   E. 腹平片

21. 女性，40岁。右腰痛3个月，无尿频、尿急、尿痛、发热等伴随症状。B超检查发现右肾大量积水，左肾正常。检查失败，应考虑采取
   A. 逆行肾盂造影
   B. 放射性核素扫描
   C. CT
   D. MRI
 ->E. 右侧肾盂穿刺造影

22. 患者男，34岁，肛门旁反复疼痛、红肿伴流脓5个月。查体：距肛门缘3 cm的皮肤上可触及一直径1 cm的硬结，挤压后有少量脓血样分泌物流出，沿硬结于皮下可触及长约3 cm的索条状物伸至肛管内。应采取的最佳治疗措施是
   A. 温水坐浴
   B. 使用抗生素
   C. 硬化剂注射
 ->D. 挂线疗法
   E. Miles手术

23. 患者男，34岁，肛门旁反复疼痛、红肿伴流脓5个月。查体：距肛门缘3 cm的皮肤上可触及一直径1 cm的硬结，挤压后有少量脓血样分泌物流出，沿硬结于皮下可触及长约3 cm的索条状物伸至肛管内。该患者最可能的诊断是
   A. 肛裂
   B. 外痔
 ->C. 肛瘘
   D. 皮脂腺囊肿
   E. 肛门周围癌

24. 患者男，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃、十二指肠溃疡穿孔伴急性弥漫性腹膜炎。目前，应采取的治疗措施是
   A. 禁食，胃肠减压，做进一步检查
   B. 保守治疗，病情无好转或加重，剖腹探查
   C. 腹腔诊断性穿刺，抽出浑浊渗出液，剖腹探查
   D. 补液，应用抗生素12小时，剖腹探查
 ->E. 急诊剖腹探查

25. 患者男，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃、十二指肠溃疡穿孔伴急性弥漫性腹膜炎。患者腹膜炎的性质属于
   A. 细菌性腹膜炎
 ->B. 化学性腹膜炎
   C. 渗出性腹膜炎
   D. 毒素性腹膜炎
   E. 化脓性腹膜炎

26. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有一6 cm×8 cm“梨形”包块，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。根据患者情况，目前的处理宜采取
   A. Bassini法疝修补术
   B. Mc Vay法疝修补术
   C. 疝成形术
   D. Ferguson法疝修补术
 ->E. 暂不手术

27. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有一6 cm×8 cm“梨形”包块，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。正确的诊断是
 ->A. 左侧腹股沟完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生症
   B. 左侧腹股沟直疝，良性前列腺增生症
   C. 左侧腹股沟不完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生症
   D. 左侧腹股沟Litter疝，良性前列腺增生症
   E. 左侧腹股沟Richter疝，良性前列腺增生症

28. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。诊断首先考虑
   A. 急性化脓性淋巴结炎
   B. 口底化脓性蜂窝织炎
   C. 项痈
   D. 淋巴结结核
 ->E. 颈深部化脓性蜂窝织炎

29. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。治疗不当，最严重的并发症是
 ->A. 化脓性纵隔炎
   B. 窒息
   C. 喉头水肿
   D. 颈部功能障碍
   E. 声带麻痹，声音嘶哑

30. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。治疗宜采取
   A. 大剂量抗生素治疗
   B. 穿刺引流
   C. 早期行气管切开
 ->D. 早期切开引流
   E. 局部理疗

31. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。与肠套叠诊断相符合的X线表现是
   A. 膈下游离气体
 ->B. 钡剂在结肠受阻，阻端钡剂影呈“杯口”状
   C. 钡剂在结肠受阻，背影尖端呈“鸟嘴”状
   D. 空肠、回肠换位
   E. 结肠瘪细

32. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。采用X线下空气灌肠复位后，患者感腹痛加重，发作间歇缩短，并出现腹膜刺激征，此时，治疗宜采取
   A. 再次X线下空气灌肠复位
 ->B. 急诊手术探查
   C. 试用手法按摩复位
   D. 改用植物油灌肠
   E. 给予解痉止痛药物，继续密切观察

33. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。应采取的治疗措施是
   A. 禁食、禁水
   B. 持续胃肠减压
   C. 空气灌肠复位
   D. 积极做好术前准备
 ->E. 以上都是

34. 男性，32岁。近1年来出现尿频、尿不尽，肛周隐痛不适。口服药物治疗效果不佳。按摩前列腺后尿常规检查：WBC10～15个/HP，RBC 2～4个/HP，前列腺液细菌培养阴性。该病占慢性前列腺炎的比例大约是
   A. 5%
   B. 20%
   C. 40%
   D. 50%
 ->E. 85%

35. 男性，32岁。近1年来出现尿频、尿不尽，肛周隐痛不适。口服药物治疗效果不佳。按摩前列腺后尿常规检查：WBC10～15个/HP，RBC 2～4个/HP，前列腺液细菌培养阴性。该病的治疗原则和方法，不包括
 ->A. 治疗期间必须禁欲
   B. 综合治疗，个体化治疗原则
   C. 可试用抗菌药物治疗
   D. 规律的前列腺按摩治疗
   E. 忌酒、辛辣食物

36. 男性，32岁。近1年来出现尿频、尿不尽，肛周隐痛不适。口服药物治疗效果不佳。按摩前列腺后尿常规检查：WBC10～15个/HP，RBC 2～4个/HP，前列腺液细菌培养阴性。该患者的诊断考虑为
   A. 非淋菌性尿道炎
   B. 慢性细菌性前列腺炎
 ->C. 慢性非细菌性前列腺炎
   D. 泌尿系结核
   E. 慢性膀胱炎

37. 男性，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯杆菌，创面组织细菌计数>10<sup>5</sup>CFU/g组织。创面处理宜采取
   A. 浸浴
   B. 暴露疗法
   C. 半暴露疗法
   D. 包扎疗法
 ->E. 手术去除坏死组织

38. 男性，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯杆菌，创面组织细菌计数>10<sup>5</sup>CFU/g组织。全身抗感染治疗首选
 ->A. 亚胺培南
   B. 哌拉西林
   C. 利奈唑胺
   D. 万古霉素
   E. 头孢哌酮

39. 男性，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯杆菌，创面组织细菌计数>10<sup>5</sup>CFU/g组织。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 非侵入性感染
 ->B. 创面脓毒症
   C. 肠源性感染
   D. 毒血症
   E. 脓毒症

40. 女性，68岁。间歇性全程肉眼血尿2周，腰腹部绞痛2小时入院。排泄性尿路造影发现肾盂充盈缺损。根据患者情况，目前治疗宜采取
   A. 肾切开取石
   B. 应用止血剂，临床观察
   C. 根据性肾切除
   D. 局部切除
 ->E. 肾+全长输尿管+部分膀胱切除

41. 女性，68岁。间歇性全程肉眼血尿2周，腰腹部绞痛2小时入院。排泄性尿路造影发现肾盂充盈缺损。最有诊断价值的诊断是
   A. 血尿酶
   B. 尿找瘤细胞
 ->C. 输尿管肾镜+活检
   D. 膀胱镜检查
   E. 三杯尿试验

42. 女性，68岁。间歇性全程肉眼血尿2周，腰腹部绞痛2小时入院。排泄性尿路造影发现肾盂充盈缺损。首先要考虑的诊断是
   A. 阴性结石
 ->B. 肾盂癌
   C. 结核
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 肾癌

43. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。在现场急救中，减轻疼痛和损害的方法是
   A. 尽量少触动伤肢
   B. 肌注地西泮
   C. 外涂清凉油
   D. 局部制动
 ->E. 冷疗

44. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。创面处理宜采用
 ->A. 包扎治疗
   B. 半暴露治疗
   C. 暴露治疗
   D. 包扎加半暴露治疗
   E. 半暴露加暴露治疗

45. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。经治疗后通常的愈合时间为
   A. 2～3日
   B. 3～5日
 ->C. 2周
   D. 3～4周
   E. 4～6周

46. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。患者烧伤面积和深度的诊断为
   A. 5%浅Ⅱ度
   B. 5%深Ⅱ度
 ->C. 10%浅Ⅱ度
   D. 10%深Ⅱ度
   E. 15%浅Ⅱ度

47. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血清钙3.1 mmol/L，血磷0.65 mmol/L。24小时尿钙300 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。诊断明确后施行手术治疗。术后36小时，患者出现手足抽搐。此时，应采取的治疗措施是
   A. 应用镇静药
 ->B. 静脉注射10%氯化钙溶液，口服维生素以D<sub>3</sub>
   C. 应用氢化可的松
   D. 应用二氢速固醇
   E. 应用降钙素

48. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血清钙3.1 mmol/L，血磷0.65 mmol/L。24小时尿钙300 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肾结石
   B. 继发性肾结石
   C. 高钙血症
 ->D. 甲状旁腺功能亢进
   E. 胃溃疡

49. 患者女，32岁，右乳肿物伴间断疼痛二月余。查体：双乳未见红肿、凹陷、突起，右乳外上象限可触及多个大小不一、质韧结节，双腋窝未及肿大淋巴结。最可能的诊断是
   A. 乳腺纤维腺瘤
   B. 乳腺癌
 ->C. 乳腺囊性增生病
   D. 急性乳腺炎
   E. 乳腺囊肿

50. 患者女，32岁，右乳肿物伴间断疼痛二月余。查体：双乳未见红肿、凹陷、突起，右乳外上象限可触及多个大小不一、质韧结节，双腋窝未及肿大淋巴结。为指导治疗，首先应做的检查是
   A. 红外线
 ->B. B超
   C. 乳腺热图像
   D. 胸部X线片
   E. 针吸细胞学检查

51. 患者女，32岁，右乳肿物伴间断疼痛二月余。查体：双乳未见红肿、凹陷、突起，右乳外上象限可触及多个大小不一、质韧结节，双腋窝未及肿大淋巴结。若肿物局限于上述象限，临床最适宜进行
   A. 手术活检
   B. 抗生素治疗
   C. 口服雌激素
   D. 口服孕激素
 ->E. 定期观察

52. 男性，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。诊断一经明确，正确的治疗方案是
   A. 全身营养支持
   B. 纠正贫血、营养不良和低蛋白血症
   C. 重要脏器功能检查
   D. 限期手术
 ->E. 以上都是

53. 男性，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。首先要做的检查是
 ->A. 胃镜
   B. 血管造影
   C. 腹部B超
   D. 胃肠道造影
   E. 腹部CT

54. 男性，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。最可能的诊断是
   A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 胃溃疡出血
 ->C. 胃癌出血
   D. 急性出血性胃炎
   E. 十二指肠溃疡出血

55. 患者男，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行脾切除术+门奇断流术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0℃～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。根据患者情况，首先应考虑的是
 ->A. 胃穿孔、胃瘘
   B. 腹腔感染
   C. 肺部感染
   D. 伤口感染
   E. 脾热

56. 患者男，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行脾切除术+门奇断流术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0℃～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。为证实诊断，首先采取下列检查中的
   A. B超检查
   B. CT检查
 ->C. 口服亚甲蓝
   D. 胃镜检查
   E. 腹X线平片

57. 男性，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。患者术后2个月，每餐后3小时左右出现心悸、出汗、眩晕。最可能的术后并发症是
   A. 倾倒综合征
 ->B. 低血糖综合征
   C. 贫血
   D. 反流性胃炎
   E. 营养不良

58. 男性，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。该术式最严重的近期并发症是
   A. 吻合口出血
   B. 输入空肠袢梗阻
   C. 输出空肠袢梗阻
 ->D. 十二指肠残端瘘
   E. 吻合口梗阻

59. 患者男，30岁，因溃疡病大出血，输入库存血1500 ml，发现呼吸深快，有烂苹果味，皮肤青紫，血压12.0/10.0kPa，实验检查血清钾7.0 mmol/L，钠135 mmol/L，动脉血pH7.2，血浆HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 17 mmol/L。该患者电解质失衡诊断为
   A. 低钾血症
   B. 低钠血症
 ->C. 高钾血症
   D. 高钙血症
   E. 高钠血症
   F. 低钙血症

60. 患者男，30岁，因溃疡病大出血，输入库存血1500 ml，发现呼吸深快，有烂苹果味，皮肤青紫，血压12.0/10.0kPa，实验检查血清钾7.0 mmol/L，钠135 mmol/L，动脉血pH7.2，血浆HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 17 mmol/L。该患者典型的心电图早期改变为
 ->A. T波高尖，QT间期延长
   B. QRS波增宽
   C. P-R间期延长
   D. 出现U波
   E. T波降低、变宽、双相或倒置
   F. 以上都不是

61. 患者男，30岁，因溃疡病大出血，输入库存血1500 ml，发现呼吸深快，有烂苹果味，皮肤青紫，血压12.0/10.0kPa，实验检查血清钾7.0 mmol/L，钠135 mmol/L，动脉血pH7.2，血浆HCO<sub>3</sub><sup>-</sup> 17 mmol/L。该患者酸碱失衡为
   A. 代谢性碱中毒
 ->B. 代谢性酸中毒
   C. 呼吸性碱中毒
   D. 呼吸性酸中毒
   E. 代谢性酸中毒合并呼吸性酸中毒
   F. 代谢性碱中毒合并呼吸性碱中毒

62. 男性，40岁。行肾移植术后第5年，尿量1500 ml/d，血压140/90 mmHg， 血肌酐25%mol/L，尿蛋白++，Hb85 g/L。移植肾区无肿大及压痛，未闻及血管杂音。现口服抗排斥药物为泼尼松10 mg/d+FK506 2 mg/d+MMFlg/d，FK506浓度为2ng/ml。根据患者目前情况，最有价值的检查是
   A. 移植肾CT
   B. 移植肾B超
   C. 移植肾MRI
   D. IVU
 ->E. 移植肾穿刺活检

63. 男性，40岁。行肾移植术后第5年，尿量1500 ml/d，血压140/90 mmHg， 血肌酐25%mol/L，尿蛋白++，Hb85 g/L。移植肾区无肿大及压痛，未闻及血管杂音。现口服抗排斥药物为泼尼松10 mg/d+FK506 2 mg/d+MMFlg/d，FK506浓度为2ng/ml。该患者治疗5天后出现腹痛、腹泻，解黄色稀水样便，每天10余次。诊断应首先考虑
   A. 急性胃肠炎
   B. 细菌性痢疾
 ->C. 肠道真菌感染
   D. 肠道阿米巴
   E. 肠道过敏症

64. 男性，40岁。行肾移植术后第5年，尿量1500 ml/d，血压140/90 mmHg， 血肌酐25%mol/L，尿蛋白++，Hb85 g/L。移植肾区无肿大及压痛，未闻及血管杂音。现口服抗排斥药物为泼尼松10 mg/d+FK506 2 mg/d+MMFlg/d，FK506浓度为2ng/ml。经检查，临床诊断为慢性排斥反应（Ⅰ级）。下一步的治疗方案应采取
   A. 切除移植肾
   B. 激素冲击治疗后免疫抑制剂方案不变
 ->C. 激素冲击治疗后免疫抑制剂方案改为泼尼松10 mg·d+ FK506 3 mg/d+MMFlg/d
   D. 激素冲击治疗后免疫抑制剂方案改为泼尼松10 mg·d+FK506 3 mg/d
   E. 激素冲击治疗后停用口服免疫抑制剂

65. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。患者术后2个月，每餐后3小时左右出现心悸、出汗、眩晕。最可能的术后并发症是
   A. 倾倒综合征
 ->B. 低血糖综合征
   C. 贫血
   D. 反流性胃炎
   E. 营养不良

66. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。该术式最严重的近期并发症是
   A. 吻合口出血
   B. 输入空肠袢梗阻
   C. 输出空肠袢梗阻
 ->D. 十二指肠残端瘘
   E. 吻合口梗阻

67. 男性，32岁。右下肢发凉、麻木，间歇性跛行5个月，加重1个月，并出现静息痛。有烟酒嗜好。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉搏动可触及，腘动脉及足背动脉搏动未触及。目前患者的临床分期为
   A. 第一期
 ->B. 第二期
   C. 第三期
   D. 第四期
   E. 第五期

68. 男性，32岁。右下肢发凉、麻木，间歇性跛行5个月，加重1个月，并出现静息痛。有烟酒嗜好。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉搏动可触及，腘动脉及足背动脉搏动未触及。诊断首先应考虑
   A. 右下肢血栓性浅静脉炎
   B. 右下肢动脉粥样硬化
   C. 动脉硬化闭塞症
 ->D. 血栓闭塞性脉管炎
   E. 下肢深静脉血栓

69. 患者男，35岁。会阴部坠胀感伴大便时疼痛3天。体温38.9℃，白细胞22×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞90%。胸膝位检查发现左侧直肠壁有压痛，肛周无明显红肿。B超检查发现直肠左侧有液性暗区。最可能的诊断是
 ->A. 骨盆直肠间隙脓肿
   B. 骨盆脓肿
   C. 肝周脓肿
   D. 直肠后间隙脓肿
   E. 坐骨直肠窝脓肿

70. 患者男，35岁。会阴部坠胀感伴大便时疼痛3天。体温38.9℃，白细胞22×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞90%。根据患者情况，最简单的诊断性检查是
   A. B超检查
 ->B. 直肠指检
   C. CT检查
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 肛门镜检查

71. 男性，46岁。右肾区疼痛，间歇性肾绞痛1个月。尿检：红细胞10～15个/HP，B超检查：左肾积水轻-中度，IVU检查：左输尿管上段有一1.0 cm的结石，结石以上输尿管扩张1.2 cm，双侧肾盂肾盏显影好。配合的治疗方法中，不包括
   A. 应用解痉药
   B. 利尿药双氢克尿噻
   C. 多饮水每天排尿2000 ml以上
 ->D. 每天服用止痛药
   E. 应用排石中药

72. 男性，46岁。右肾区疼痛，间歇性肾绞痛1个月。尿检：红细胞10～15个/HP，B超检查：左肾积水轻-中度，IVU检查：左输尿管上段有一1.0 cm的结石，结石以上输尿管扩张1.2 cm，双侧肾盂肾盏显影好。根据患者情况，最佳的治疗方案是
   A. 输尿管切开取石
   B. 输尿管套石术
   C. 左肾造瘘术
 ->D. 体外冲击波碎石
   E. 中西药物排石

73. 男性，10岁。持续性镜下血尿2年余，尿红细胞形态学检查示为肾小球性血尿，无其他症状，未进一步诊治，3个月前始出现听力障碍，且进行性加重。首先考虑的诊断是
   A. 隐匿性肾炎
   B. 慢性肾小球肾炎
 ->C. Alport综合征
   D. 薄基底膜肾病
   E. IgA肾病

74. 男性，10岁。持续性镜下血尿2年余，尿红细胞形态学检查示为肾小球性血尿，无其他症状，未进一步诊治，3个月前始出现听力障碍，且进行性加重。为明确病因，检查首选
   A. 复查尿红细胞形态学检查
 ->B. 肾穿刺活检，病理学检查
   C. 肾脏B超
   D. 静脉肾盂造影
   E. 腹部平片

75. 男性，10岁。持续性镜下血尿2年余，尿红细胞形态学检查示为肾小球性血尿，无其他症状，未进一步诊治，3个月前始出现听力障碍，且进行性加重。如果患儿肾组织病理学检查示光镜、免疫荧光均无特异性异常，电镜下见GBM薄厚不均，以薄为主，部分GBM出现分层，则关于此患儿所患疾病，下列种说法不正确的是
 ->A. 该病为后天获得性疾病
   B. 肾功能呈慢性进行性损害
   C. 受累男性患者几乎全部发展至终末期肾病
   D. 约10%～20%病人出现眼部病变
   E. 神经、肌肉、血液、内分泌等系统亦可受累

76. 女性，27岁。于上午8点被运渣车撞倒碾压致伤。伤后在当地镇医院进行抗休克处理，后转往县医院继续抗休克，血压稳定后于下午17：37分转送我院，期间除补晶体液外，未做任何检查及处理。入院检查：T 38.1℃，P 160次/分，R 24次/分，BP 60/40 mmHg。被动体位，痛苦面容，面色苍白，表情淡漠，烦躁，四肢冷。全腹轻压痛，无肌紧张及反跳痛。会阴部有一16 cm×7 cm不规则撕裂伤口，深达肌层，出血不止，浸湿填塞纱布。RBC 2.5×10<sup>12</sup>/L，Hg77g/L，HCT0.23l/L，WBC27.0×10<sup>9</sup>/L，N68%，CO<sub>2</sub>CP19.6mmol/L。腹腔诊断性穿刺（-）。CT检查：腹腔内有散在低密度影、骨盆粉碎性骨折。目前，对患者的初步诊断中，最应重视的是
   A. 骨盆粉碎性骨折
   B. 会阴部撕裂伤
   C. 重度失血性休克
   D. 代谢性酸中毒
 ->E. 闭合性腹部伤（腹内脏器损伤?）

77. 女性，27岁。于上午8点被运渣车撞倒碾压致伤。伤后在当地镇医院进行抗休克处理，后转往县医院继续抗休克，血压稳定后于下午17：37分转送我院，期间除补晶体液外，未做任何检查及处理。入院检查：T 38.1℃，P 160次/分，R 24次/分，BP 60/40 mmHg。被动体位，痛苦面容，面色苍白，表情淡漠，烦躁，四肢冷。全腹轻压痛，无肌紧张及反跳痛。会阴部有一16 cm×7 cm不规则撕裂伤口，深达肌层，出血不止，浸湿填塞纱布。RBC 2.5×10<sup>12</sup>/L，Hg77g/L，HCT0.23l/L，WBC27.0×10<sup>9</sup>/L，N68%，CO<sub>2</sub>CP19.6mmol/L。腹腔诊断性穿刺（-）。CT检查：腹腔内有散在低密度影、骨盆粉碎性骨折。当前，应首先采取的救治措施是
   A. 输血、输液纠正休克
   B. 静脉滴注止血药、抗生素
   C. 优先处理骨盆骨折
 ->D. 抗休克同时在全身麻醉下施行会阴部清创和剖腹探查术
   E. 在硬膜外麻醉下施行会阴部清创术

78. 女性，27岁。于上午8点被运渣车撞倒碾压致伤。伤后在当地镇医院进行抗休克处理，后转往县医院继续抗休克，血压稳定后于下午17：37分转送我院，期间除补晶体液外，未做任何检查及处理。入院检查：T 38.1℃，P 160次/分，R 24次/分，BP 60/40 mmHg。被动体位，痛苦面容，面色苍白，表情淡漠，烦躁，四肢冷。全腹轻压痛，无肌紧张及反跳痛。会阴部有一16 cm×7 cm不规则撕裂伤口，深达肌层，出血不止，浸湿填塞纱布。RBC 2.5×10<sup>12</sup>/L，Hg77g/L，HCT0.23l/L，WBC27.0×10<sup>9</sup>/L，N68%，CO<sub>2</sub>CP19.6mmol/L。腹腔诊断性穿刺（-）。CT检查：腹腔内有散在低密度影、骨盆粉碎性骨折。该患者是否需要剖腹探查，其手术指征是
   A. 腹痛，休克
 ->B. CT检查提示腹腔内有散在低密度影
   C. 腹腔诊断性穿刺虽为阴性，但不排除腹内脏器损伤
   D. 骨盆骨折可并发盆腔内脏器损伤或腹膜后血肿
   E. 会阴部撕裂伤出血不好解释重度失血性休克

79. 患者女，42岁，半年前因突发呕新鲜血1800 ml，住院治疗。并确诊为门脉高压症，保守治疗好转后出院。本次因大量呕血再次住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，又发大出血。最适合的治疗措施是
   A. 输血+垂体加压素
   B. 输血+三腔二囊管
   C. 经纤维内镜注射硬化剂
 ->D. 急诊手术
   E. 经腹腔动脉插管给止血药

80. 患者女，42岁，半年前因突发呕新鲜血1800 ml，住院治疗。并确诊为门脉高压症，保守治疗好转后出院。本次因大量呕血再次住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，又发大出血。此患者首先易并发
   A. 腹胀、腹泻
 ->B. 肝功能衰竭
   C. 腹疼、腹胀
   D. 心力衰竭
   E. 肾衰竭

81. 患者女，42岁，半年前因突发呕新鲜血1800 ml，住院治疗。并确诊为门脉高压症，保守治疗好转后出院。本次因大量呕血再次住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，又发大出血。出血停止后，拔除三腔二囊管，又发大出血的最可能原因是
 ->A. 拔管时胃体黏膜撕裂
   B. 急性胃黏膜病变
   C. 并发胆道出血
   D. 十二指肠溃疡出血
   E. 应激性溃疡

82. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。患者术后2个月，每餐后3小时左右出现心悸、出汗、眩晕。最可能的术后并发症是
   A. 倾倒综合征
 ->B. 低血糖综合征
   C. 贫血
   D. 反流性胃炎
   E. 营养不良

83. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。该术式最严重的近期并发症是
   A. 吻合口出血
   B. 输入空肠袢梗阻
   C. 输出空肠袢梗阻
 ->D. 十二指肠残端瘘
   E. 吻合口梗阻

84. 男，64岁，间歇全程无痛性肉眼血尿2个月，B超示膀胱后壁直径约1 cm肿物，膀胱镜检查膀胱后壁1.5 cm菜花样肿物，有蒂，病理为低级别尿路上皮癌。首选的治疗
   A. 膀胱部分切除
   B. 根治性膀胱切除
 ->C. TURBt
   D. 尿流改道
   E. 根治性膀胱切除+尿流改道

85. 男，64岁，间歇全程无痛性肉眼血尿2个月，B超示膀胱后壁直径约1 cm肿物，膀胱镜检查膀胱后壁1.5 cm菜花样肿物，有蒂，病理为低级别尿路上皮癌。2年后复查膀胱镜活检提示膀胱三角区原位癌，治疗原则是
   A. TURBt
   B. 膀胱部分切除
 ->C. 根治性膀胱切除+原位膀胱
   D. 化疗+放疗
   E. 放疗+膀胱内丝裂霉素或吡柔比星灌注治疗

86. 男，64岁，间歇全程无痛性肉眼血尿2个月，B超示膀胱后壁直径约1 cm肿物，膀胱镜检查膀胱后壁1.5 cm菜花样肿物，有蒂，病理为低级别尿路上皮癌。手术后的后续治疗
   A. 化疗
   B. 放疗
 ->C. 膀胱内丝裂霉素或吡柔比星灌注治疗
   D. 化疗+放疗
   E. 放疗+膀胱内丝裂霉素或吡柔比星灌注治疗

87. 女性，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术治疗术式宜选择
   A. Ferguson法修补术
   B. 疝囊高位结扎术
   C. Shouldice法修补术
 ->D. McVay法疝修补术
   E. Halsted法疝修补术

88. 女性，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术前准备最重要的是
   A. X线胸片
   B. 心电图检查
   C. 肺功能检查
   D. 血生化、肝肾功能、出凝血时间
 ->E. 有效控制慢性支气管炎

89. 女性，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。首先要考虑的诊断是
   A. 左侧腹股沟斜疝
   B. 左腹股沟脂肪瘤
   C. 左腹股沟肿大淋巴结
   D. 大隐静脉入股处血管瘤
 ->E. 左侧股疝

90. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。为进一步明确诊断，下列检查宜采用
   A. 磁共振胆胰成像（MRCP）
 ->B. 腹腔镜探查术
   C. 剖腹探查术
   D. B超
   E. MRI

91. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。根据以上临床表现和辅助检查，最可能的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 胆囊息肉
   C. 急性阑尾炎（异位）
   D. 右侧泌尿系结石
 ->E. B+C

92. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。下列治疗措施适合于该患者的是
   A. 胆囊切除术
   B. 阑尾切除术
   C. 腹腔镜胆囊切除术
   D. 腹腔镜阑尾切除术
 ->E. C+D

93. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。与肠套叠诊断相符合的X线表现是
   A. 膈下游离气体
 ->B. 钡剂在结肠受阻，阻端钡剂影呈“杯口”状
   C. 钡剂在结肠受阻，背影尖端呈“鸟嘴”状
   D. 空肠、回肠换位
   E. 结肠瘪细

94. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。采用X线下空气灌肠复位后，患者感腹痛加重，发作间歇缩短，并出现腹膜刺激征，此时，治疗宜采取
   A. 再次X线下空气灌肠复位
 ->B. 急诊手术探查
   C. 试用手法按摩复位
   D. 改用植物油灌肠
   E. 给予解痉止痛药物，继续密切观察

95. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。应采取的治疗措施是
   A. 禁食、禁水
   B. 持续胃肠减压
   C. 空气灌肠复位
   D. 积极做好术前准备
 ->E. 以上都是

96. 男性，65岁。头痛伴渐进性右侧肢体无力1周。6周前曾有头部外伤史。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 亚急性硬膜下血肿
   B. 亚急性硬膜外血肿
 ->C. 慢性硬膜下血肿
   D. 慢性硬膜外血肿
   E. 急性硬膜下血肿

97. 男性，65岁。头痛伴渐进性右侧肢体无力1周。6周前曾有头部外伤史。首先要做的检查是
   A. 头颅X线检查
   B. 眼底
   C. 神经系统检查
 ->D. 头颅CT
   E. 腰穿

98. 男性，65岁。头痛伴渐进性右侧肢体无力1周。6周前曾有头部外伤史。一经确诊，治疗措施宜采取
   A. 脱水降颅压
   B. 用神经营养药
   C. 应用止血药
   D. 观察生命体征、神志、瞳孔变化
 ->E. 手术治疗

99. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。最可能的诊断是
   A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 胃溃疡出血
 ->C. 胃癌出血
   D. 急性出血性胃炎
   E. 十二指肠溃疡出血
解析：患者为老年男性，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降，高度怀疑胃癌。

100. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。首先要做的检查是
 ->A. 胃镜
   B. 血管造影
   C. 腹部B超
   D. 胃肠道造影
   E. 腹部CT
解析：胃镜直视下查看胃内情况及取活检。

101. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。诊断一经明确，治疗方案应采取
   A. 全身营养支持
   B. 纠正贫血、营养不良和低蛋白血症
   C. 重要脏器功能检查
   D. 限期手术
 ->E. 以上都是

102. 男性，65岁。中上腹疼痛不适2年，体检时发现左锁骨上淋巴结肿大，经活检病理报告为转移性腺癌。检查一经确诊，治疗宜采取
 ->A. 全身化疗
   B. 姑息性胃大部切除术
   C. 放射治疗
   D. 根治性胃大部切除，左锁骨上淋巴结清除术
   E. 全胃切除

103. 男性，65岁。中上腹疼痛不适2年，体检时发现左锁骨上淋巴结肿大，经活检病理报告为转移性腺癌。具有确诊意义的检查是
   A. 上消化道钡餐检查
   B. 大便潜血检查
   C. 粪便脱落细胞检查
 ->D. 胃镜检查
   E. 腹部B超

104. 男性，30岁。工作中被高压电击伤头部3小时。查体：头皮5 cm×5 cm大小缺损以及部分颅骨缺损。根据患者病因，局部伤情不可能出现的是
   A. 中心部位焦黄、炭化
   B. 四周颜色为深黄色以至苍白
 ->C. 表面损伤范围较大而表浅
   D. 表面损伤范围局限而较深
   E. 周围皮肤出现较广泛的热烧伤

105. 男性，30岁。工作中被高压电击伤头部3小时。查体：头皮5 cm×5 cm大小缺损以及部分颅骨缺损。Ⅰ期修复术后部分头皮瓣坏死，遗留3 cm×3 cm皮肤软组织创面，下一步治疗宜采取
   A. 立即以游离皮肤移植覆盖
   B. 行大网膜移植
 ->C. 头皮软组织扩张修复
   D. 邮票状头皮移植
   E. 直接拉拢缝合

106. 男性，30岁。工作中被高压电击伤头部3小时。查体：头皮5 cm×5 cm大小缺损以及部分颅骨缺损。检查发现颅骨缺损面积为3 cm×5 cm，首选的修复材料为
 ->A. 自体颅骨外板
   B. 有机玻璃
   C. 聚甲基丙烯酸甲酯
   D. 硅橡胶
   E. 异体骨

107. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。提示病变严重的检查结果是
   A. 血淀粉酶1256温氏单位
   B. 尿淀粉酶＞1024温氏单位
   C. 血WBC 12×10<sup>9</sup>/L
   D. 血清脂肪酶1.5康氏单位
 ->E. 血興＜1.87 mmol/L

108. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最有临床意义的检查是
   A. 血尿常规、血生化
   B. 血淀粉酶
   C. 尿淀粉酶
   D. B超检查
 ->E. 腹腔穿刺液淀粉酶检查

109. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性胃穿孔
 ->B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
   D. 急性肠梗阻
   E. 急性胆管炎

110. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。对乳腺癌患者来说，提示预后较差的指标是
   A. 雌激素受体阳性
 ->B. c-erbB-2阳性
   C. PS2阳性
   D. 腋窝前哨淋巴结转移
   E. 孕激素受体阳性

111. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。经检查临床已明确诊断，但患者有保乳愿望。目前的治疗应先采取
   A. 手术
   B. 内分泌治疗
   C. 放疗
 ->D. 化疗
   E. 生物制剂治疗

112. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。首先要考虑的诊断是
   A. 叶状囊肉瘤
 ->B. 乳腺癌
   C. 浆细胞性乳腺肉芽肿
   D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳腺纤维腺瘤

113. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。经过治疗，包块缩小至1 cm。顺利施行保乳手术，术后必不可少的治疗是
 ->A. 放疗
   B. 内分泌治疗
   C. 免疫治疗
   D. 生物治疗
   E. 抗感染治疗

114. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。术后病理免疫组化结果显示c-erbB-2强阳性（+++），其后续治疗还可采取
   A. 紫杉醇
   B. 表柔比星
   C. 氟尿嘧啶
   D. 三苯氧胺
 ->E. 赫赛汀

115. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术前准备最重要的是
   A. X线胸片
   B. 心电图检查
   C. 肺功能检查
   D. 血生化、肝肾功能、出凝血时间
 ->E. 有效控制慢性支气管炎

116. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。首先要考虑的诊断是
   A. 左侧腹股沟斜疝
   B. 左腹股沟脂肪瘤
   C. 左腹股沟肿大淋巴结
   D. 大隐静脉入股处血管瘤
 ->E. 左侧股疝

117. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术治疗术式宜选择
   A. Ferguson法修补术
   B. 疝囊高位结扎术
   C. Shouldice法修补术
 ->D. Me Vay法疝修补术
   E. Halsted法疝修补术

118. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血清钙3.1 mmol/L，血磷0.65 mmol/L。24小时尿钙300 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肾结石
   B. 继发性肾结石
   C. 高钙血症
 ->D. 甲状旁腺功能亢进
   E. 胃溃疡

119. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血清钙3.1 mmol/L，血磷0.65 mmol/L。24小时尿钙300 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。诊断明确后施行手术治疗。术后36小时，患者出现手足抽搐。此时，应采取的治疗措施是
   A. 应用镇静药
 ->B. 静脉注射10%氯化钙溶液，口服维生素以D<sub>3</sub>
   C. 应用氢化可的松
   D. 应用二氢速固醇
   E. 应用降钙素

120. 男性，64岁。3个月前不慎滑倒，头部碰撞门槛，当时无明显不适。1周前出现头痛、头昏，伴记忆力减退，视力下降。近日症状加重，说话含糊不清，且出现右侧肢体麻木乏力而床。既往有高血压、动脉硬化史多年，疑诊脑血或脑梗死入院。查体：P 60次/分，R 18次/分，BP 180/98 mmHg。神志呈嗜睡状态，语吐词不清，双瞳孔等大，对光反射灵敏。双眼底视神经乳头边界模糊，A：V为1：3，右侧下肢锥体束征阳性。首先要做的检查是
   A. 脑血管造影
   B. 脑电图
   C. 脑室造影
   D. 头颅X线平片
 ->E. 头颅CT

121. 男性，64岁。3个月前不慎滑倒，头部碰撞门槛，当时无明显不适。1周前出现头痛、头昏，伴记忆力减退，视力下降。近日症状加重，说话含糊不清，且出现右侧肢体麻木乏力而床。既往有高血压、动脉硬化史多年，疑诊脑血或脑梗死入院。查体：P 60次/分，R 18次/分，BP 180/98 mmHg。神志呈嗜睡状态，语吐词不清，双瞳孔等大，对光反射灵敏。双眼底视神经乳头边界模糊，A：V为1：3，右侧下肢锥体束征阳性。正确的处理措施是
   A. 骨锥孔穿刺抽吸
   B. 颅骨钻孔穿刺抽吸
 ->C. 颅骨钻孔冲洗引流
   D. 开颅探查清除积血
   E. 大剂量高渗性利尿

122. 男性，64岁。3个月前不慎滑倒，头部碰撞门槛，当时无明显不适。1周前出现头痛、头昏，伴记忆力减退，视力下降。近日症状加重，说话含糊不清，且出现右侧肢体麻木乏力而床。既往有高血压、动脉硬化史多年，疑诊脑血或脑梗死入院。查体：P 60次/分，R 18次/分，BP 180/98 mmHg。神志呈嗜睡状态，语吐词不清，双瞳孔等大，对光反射灵敏。双眼底视神经乳头边界模糊，A：V为1：3，右侧下肢锥体束征阳性。根据患者目前情况，最可能的诊断是
   A. 出血性或缺血性脑血管病
   B. 亚急性硬膜下血肿
   C. 颅内肿瘤
   D. 迟发性脑内血肿
 ->E. 慢性硬脑膜下血肿

123. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术前准备最重要的是
   A. X线胸片
   B. 心电图检查
   C. 肺功能检查
   D. 血生化、肝肾功能、出凝血时间
 ->E. 有效控制慢性支气管炎

124. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。首先要考虑的诊断是
   A. 左侧腹股沟斜疝
   B. 左腹股沟脂肪瘤
   C. 左腹股沟肿大淋巴结
   D. 大隐静脉入股处血管瘤
 ->E. 左侧股疝

125. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术治疗术式宜选择
   A. Ferguson法疝修补术
   B. 疝囊高位结扎术
   C. Shouldice法疝修补术
 ->D. McVay法疝修补术
   E. Halsted法疝修补术

126. 女，25岁，右腰痛1个月。B超发现右肾大量积水，IVU右肾不显影，左肾正常。下一步的检查方法是
 ->A. 右侧逆行插管造影
   B. 右侧肾盂穿刺造影
   C. CT
   D. MRI
   E. 肾图

127. 女，25岁，右腰痛1个月。B超发现右肾大量积水，IVU右肾不显影，左肾正常。上述病例最后确诊为右肾盂输尿管连接部狭窄，右肾残留功能25%，其最佳的治疗方案是
   A. 开放肾盂成形术
 ->B. 腹腔镜肾盂成形术
   C. 肾切除术
   D. 密切观察
   E. 输尿管扩张术

128. 男性，45岁。左腰部胀痛、少尿伴恶心呕吐7天入院。既往有排石史。查体：右肾区压痛、叩痛明显。血清肌酐1050 μmol/L，血钾5.9 mmol/L，尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP。B超检查：左肾为孤立肾，伴肾盂积水及左输尿管上段扩张。尿路X线平片：肠道积气重，左输尿管中段可疑结石。检查发现左输尿管中段结石，大小0.8 cm。目前治疗首先应采取
   A. 输尿管切开取石
   B. 经皮肾穿刺造瘘引流尿液
   C. 输尿管逆行插管引流尿液
 ->D. 血液透析
   E. 体外冲击波碎石

129. 男性，45岁。左腰部胀痛、少尿伴恶心呕吐7天入院。既往有排石史。查体：右肾区压痛、叩痛明显。血清肌酐1050 μmol/L，血钾5.9 mmol/L，尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP。B超检查：左肾为孤立肾，伴肾盂积水及左输尿管上段扩张。尿路X线平片：肠道积气重，左输尿管中段可疑结石。待患者情况好转后，下列治疗方法中不宜采取的是
   A. 输尿管切开取石
   B. 经皮肾穿刺造瘘引流尿液
   C. 输尿管逆行插管引流尿液
   D. 输尿管镜下碎石
 ->E. 体外冲击波碎石

130. 男性，45岁。左腰部胀痛、少尿伴恶心呕吐7天入院。既往有排石史。查体：右肾区压痛、叩痛明显。血清肌酐1050 μmol/L，血钾5.9 mmol/L，尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP。B超检查：左肾为孤立肾，伴肾盂积水及左输尿管上段扩张。尿路X线平片：肠道积气重，左输尿管中段可疑结石。根据患者情况，目前还需要补充的检查是
   A. 放射性核素肾图
   B. 输尿管镜检查
   C. MRI
   D. KUB+IVU
 ->E. CT

131. 男性，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。术后半年复发，包块比第一次更大，腹壁缺损大。此时术式宜采用
   A. 经腹疝囊高位结扎术
   B. Bassini法
   C. Ferguson法
 ->D. 疝成形术
   E. Halsted法

132. 男性，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。最可能的诊断是
   A. 右腹股沟斜疝
 ->B. 右腹股沟直疝
   C. 右侧股疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 右交通性鞘膜积液

133. 男性，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。手术治疗的术式宜选择
   A. Bassini法
 ->B. McVay法
   C. Ferguson法
   D. 疝囊切除高位结扎术
   E. Shouldice法

134. 男性，27岁。反复尿频，尿急，尿痛伴终末肉眼血尿2年。大量使用抗生素治疗效果欠佳，且逐渐加重。尿常规检查：白细胞++，红细胞+++。现排尿超过30次/日。诊断首先要考虑
   A. 慢性肾盂肾炎
   B. 慢性前列腺炎
   C. 膀胱结石
 ->D. 肾结核
   E. 膀胱肿瘤

135. 男性，27岁。反复尿频，尿急，尿痛伴终末肉眼血尿2年。大量使用抗生素治疗效果欠佳，且逐渐加重。尿常规检查：白细胞++，红细胞+++。现排尿超过30次/日。还需要补充的检查是
   A. 肾功能检查
   B. 膀胱功能检查
 ->C. 泌尿系统CT检查
   D. 泌尿系统血管造影检查
   E. 前列腺液常规检查

136. 男性，27岁。反复尿频，尿急，尿痛伴终末肉眼血尿2年。大量使用抗生素治疗效果欠佳，且逐渐加重。尿常规检查：白细胞++，红细胞+++。现排尿超过30次/日。为明确诊断，首先要做的检查是
   A. 膀胱镜检查
   B. 前列腺肛门指诊
   C. 泌尿系统X线平片
 ->D. 静脉肾盂造影
   E. 逆行肾盂造影

137. 女性，25岁。发现背部包块2年，包块明显增大，伴疼痛1周。查体：背部右侧可见一隆起于皮肤表面的包块，直径约3 cm大小，与皮肤有粘连，表面红肿，皮温增高，压痛明显，有波动感。正确的处理方法是
   A. 扩大切除肿物
   B. 口服抗生素
 ->C. 切开引流
   D. 局部理疗
   E. 先抗感染，消炎后手术切除

138. 女性，25岁。发现背部包块2年，包块明显增大，伴疼痛1周。查体：背部右侧可见一隆起于皮肤表面的包块，直径约3 cm大小，与皮肤有粘连，表面红肿，皮温增高，压痛明显，有波动感。诊断首先考虑
   A. 皮肤疖肿
   B. 血管瘤
 ->C. 皮脂腺囊肿继发感染
   D. 脂肪瘤
   E. 囊状淋巴管瘤继发感染

139. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。治疗不当，最严重的并发症是
 ->A. 化脓性纵隔炎
   B. 窒息
   C. 喉头水肿
   D. 颈部功能障碍
   E. 声带麻痹，声音嘶哑

140. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。治疗宜采取
   A. 大剂量抗生素治疗
   B. 穿刺引流
   C. 早期行气管切开
 ->D. 早期切开引流
   E. 局部理疗

141. 患者男，36岁。牙痛，牙龈肿胀7天，突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热、寒战1天。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。诊断首先考虑
   A. 急性化脓性淋巴结炎
   B. 口底化脓性蜂窝织炎
   C. 项痈
   D. 淋巴结结核
 ->E. 颈深部化脓性蜂窝织炎

142. 男性，40岁。餐后出现上腹部剧痛伴畏寒、发热、频繁呕吐18小时入院。查体：T 39℃ ，P 120 次/分，R 28 次/分，BP 80/50 mmHg，体重60kg。急性痛苦面容，被迫体位，烦躁不安，表情淡漠，皮肤、巩膜轻度黄染，眼眶凹陷，唇干，四肢较冷，口唇有轻度发绀。腹胀，腹式呼吸存在，右中上及下腹部肌紧张，压痛、反跳痛明显，以右上腹为甚，Murphy征（+），肠鸣音弱。实验室检查：RBC 2.42×10<sup>12</sup>/L，Hb 71 g/L，WBC 13.8×10<sup>9</sup>/L，N 86%，尿常规：BUG（++），BI患者目前存在体液代谢失调，正确的诊断是
   A. 轻度低渗性缺水、低钾血症、代谢性酸中毒
 ->B. 中度低渗性缺水、低钾血症、代谢性酸中毒
   C. 重度低渗性缺水、低钾血症、代谢性酸中毒
   D. 低渗性脱水、低钾血症、代谢性碱中毒
   E. 等渗性脱水、低钾血症、代谢性碱中毒

143. 男性，40岁。餐后出现上腹部剧痛伴畏寒、发热、频繁呕吐18小时入院。查体：T 39℃ ，P 120 次/分，R 28 次/分，BP 80/50 mmHg，体重60kg。急性痛苦面容，被迫体位，烦躁不安，表情淡漠，皮肤、巩膜轻度黄染，眼眶凹陷，唇干，四肢较冷，口唇有轻度发绀。腹胀，腹式呼吸存在，右中上及下腹部肌紧张，压痛、反跳痛明显，以右上腹为甚，Murphy征（+），肠鸣音弱。实验室检查：RBC 2.42×10<sup>12</sup>/L，Hb 71 g/L，WBC 13.8×10<sup>9</sup>/L，N 86%，尿常规：BUG（++），BI患者在治疗过程中，最重要的措施是
   A. 纠正水钠代谢失调采取先盐后糖，糖盐交替，必要时补充胶体液
   B. 必须根据临床表现、尿量等调整补液量、速度和种类
   C. 避免输液过多、过快
   D. 每日复查电解质和动脉血气分析，及时调整治疗
 ->E. 积极治疗原发病

144. 男性，40岁。餐后出现上腹部剧痛伴畏寒、发热、频繁呕吐18小时入院。查体：T 39℃ ，P 120 次/分，R 28 次/分，BP 80/50 mmHg，体重60kg。急性痛苦面容，被迫体位，烦躁不安，表情淡漠，皮肤、巩膜轻度黄染，眼眶凹陷，唇干，四肢较冷，口唇有轻度发绀。腹胀，腹式呼吸存在，右中上及下腹部肌紧张，压痛、反跳痛明显，以右上腹为甚，Murphy征（+），肠鸣音弱。实验室检查：RBC 2.42×10<sup>12</sup>/L，Hb 71 g/L，WBC 13.8×10<sup>9</sup>/L，N 86%，尿常规：BUG（++），BI根据补钠量公式：需要补钠量（mmol）=[血钠正常值-血钠测得值]×体重（kg）×0.6（女性为0.5），该患者的补钠量需
   A. 25.4 g
 ->B. 17.2 g
   C. 12.7 g
   D. 4.5 g
   E. 9.0 g

145. 男性，32岁。餐后车祸致骨盆骨折，右股骨干骨折1小时。查体：T 38.9℃，P 130次/分，R20次/分，BP 50/20 mmHg。术前未置胃肠减压管，拟急诊行股骨干骨折切开复位内固定术。术前抗胆碱药宜选用
   A. 阿托品
 ->B. 东莨菪碱
   C. 山莨菪碱
   D. 透皮东莨菪碱
   E. 格隆溴铵

146. 男性，32岁。餐后车祸致骨盆骨折，右股骨干骨折1小时。查体：T 38.9℃，P 130次/分，R20次/分，BP 50/20 mmHg。术前未置胃肠减压管，拟急诊行股骨干骨折切开复位内固定术。最佳的麻醉方案是
   A. 硬膜外阻滞
   B. 腰麻
 ->C. 全麻
   D. 局麻
   E. 脊麻-硬膜外联合阻滞

147. 男性，32岁。餐后车祸致骨盆骨折，右股骨干骨折1小时。查体：T 38.9℃，P 130次/分，R20次/分，BP 50/20 mmHg。术前未置胃肠减压管，拟急诊行股骨干骨折切开复位内固定术。术前麻醉准备工作中，下列错误的是
 ->A. 静脉注射哌替啶50 mg止痛
   B. 静脉注射甲氧氯普胺（灭吐灵）10 mg
   C. 置入胃管，吸引胃内容物
   D. 静脉注射西咪替丁20 mg
   E. 快速补液，血压回升时即开始麻醉诱导

148. 女性，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最有临床意义的检查是
   A. 血尿常规、血生化
   B. 血淀粉酶
   C. 尿淀粉酶
   D. B超检查
 ->E. 腹腔穿刺液淀粉酶检查

149. 女性，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性胃穿孔
 ->B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
   D. 急性肠梗阻
   E. 急性胆管炎

150. 女性，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。提示病变严重的检查结果是
   A. 血淀粉酶1256温氏单位
   B. 尿淀粉酶：>1024温氏单位
   C. 血WBC 12×10<sup>9</sup>/L
   D. 血清脂肪酶1.5康氏单位
 ->E. 血钙0.8 mmol/L

151. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最有临床意义的检查是
   A. 血尿常规、血生化
   B. 血淀粉酶
   C. 尿淀粉酶
   D. B超检查
 ->E. 腹腔穿刺液淀粉酶检查

152. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。提示病变严重的检查结果是
   A. 血淀粉酶1256温氏单位
   B. 尿淀粉酶＞1024温氏单位
   C. 血WBC 12×10<sup>9</sup>/L
   D. 血清脂肪酶1.5康氏单位
 ->E. 血興＜1.87 mmol/L

153. 患者女，50岁。上腹部持续性疼痛，向腰背部放射，伴呕吐12小时。既往有胆总管结石病史。查体：T 38℃。腹略膨隆，上腹正中压痛、反跳痛明显，轻度肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音减弱。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 87%，尿胆红素（-），血清钾4 mmol/L，血清钠135 mmol/L，血清氯106 mmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性胃穿孔
 ->B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
   D. 急性肠梗阻
   E. 急性胆管炎

154. 男性，45岁。阴茎包皮背侧反复溃疡1年余，经久不愈，近来包皮表面坏死，出现血性分泌物，恶臭。为明确诊断，应行何种检查
   A. 分泌物细菌涂片检查
   B. 细菌培养+药敏检查
 ->C. 活组织病理检查
   D. 腹股沟淋巴结触诊
   E. 阴茎B超检查

155. 男性，45岁。阴茎包皮背侧反复溃疡1年余，经久不愈，近来包皮表面坏死，出现血性分泌物，恶臭。如诊断明确，治疗方式宜首选
   A. 抗生素抗感染治疗
   B. 患处换药+抗生素治疗
 ->C. 阴茎部分切除或全切术
   D. 放射治疗
   E. 化学治疗

156. 女性，48岁。因宫颈癌行腹腔镜下子宫切除+盆腔淋巴结清扫术。术后次日出现左侧腰痛，未重视，术后10天自阴道中不间断流出淡黄色液体，量多，同时存在正常分次排尿。明确诊断后，正确的处理措施是
 ->A. 半年以后进行手术治疗
   B. 少饮水，减少尿量
   C. 全身支持治疗，至漏尿停止
   D. 留置导尿管，充分引流尿液
   E. 立即手术处理

157. 女性，48岁。因宫颈癌行腹腔镜下子宫切除+盆腔淋巴结清扫术。术后次日出现左侧腰痛，未重视，术后10天自阴道中不间断流出淡黄色液体，量多，同时存在正常分次排尿。最可能发生的手术并发症是
   A. 膀胱阴道瘘
 ->B. 输尿管阴道瘘
   C. 阴道残端渗出
   D. 手术区域渗出
   E. 尿道阴道瘘

158. 女性，48岁。因宫颈癌行腹腔镜下子宫切除+盆腔淋巴结清扫术。术后次日出现左侧腰痛，未重视，术后10天自阴道中不间断流出淡黄色液体，量多，同时存在正常分次排尿。以下检查不宜采取的是
   A. B超
   B. 静脉肾盂造影
 ->C. 肾盂穿刺顺行造影
   D. 亚甲蓝试验
   E. 膀胱镜检查

159. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。目前首先要做的检查是
   A. CT扫描
 ->B. 静脉胆道造影
   C. ERCP
   D. 肝肾功能检查
   E. X线胸片、心电图

160. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。根据患者情况，胆囊结石诊断明确，但仍需除外的其他疾病为
   A. 胆管下段癌
   B. 胰头癌
   C. 缩窄性Vater乳头炎
 ->D. 胆总管结石
   E. 胆道蛔虫症

161. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。经检查胆总管未发现异常，此时治疗宜采取
   A. 中药排石
   B. 胆囊切开取石术
   C. 开腹胆囊切除术
 ->D. 腹腔镜胆囊切除术
   E. 开腹胆囊切除术、胆总管探查、“T”形管引流术

162. 男性，32岁。工作时不慎被锐器刺伤右足底19小时。伤后仅在当地诊所作简单局部消毒包扎处理。现来院就诊。如果患者伤口较深，则可再追加注射1次，时间宜在
 ->A. 1周后
   B. 2周后
   C. 3周后
   D. 4周后
   E. 5周后

163. 男性，32岁。工作时不慎被锐器刺伤右足底19小时。伤后仅在当地诊所作简单局部消毒包扎处理。现来院就诊。首先应采取的处置措施是
   A. 局部换药，门诊观察
 ->B. 检查伤口，根据情况予以清创
   C. 大剂量青霉素静滴
   D. 立即注射破伤风抗毒素
   E. 立即注射破伤风类毒素

164. 男性，32岁。工作时不慎被锐器刺伤右足底19小时。伤后仅在当地诊所作简单局部消毒包扎处理。现来院就诊。对该患者的人工被动免疫方法是
 ->A. TAT 1500IU，皮下注射
   B. TAT 5万～10万IU，静脉滴注
   C. TAT 5000～1000IU，鞘内注射
   D. TAT 1500～3000IU，皮下注射，每日1次
   E. 人体破伤风免疫球蛋白（TIG）3000～6000IU，肌内注射

165. 男性，30岁。临床诊断：深Ⅱ度烧伤面积20%，Ⅲ度烧伤面积30%。查体：脉搏130次/分，血压70/40 mmHg。患者的休克类型是
 ->A. 低血容量性休克
   B. 染/脓毒性休克
   C. 过敏性休克和心源性休克
   D. 血液异常分布性休克和阻塞性休克
   E. 神经性休克

166. 男性，30岁。临床诊断：深Ⅱ度烧伤面积20%，Ⅲ度烧伤面积30%。查体：脉搏130次/分，血压70/40 mmHg。患者体重60kg。根据国内通用补液公式，第一个24小时应补给液体的总量为
   A. 4000ML
   B. 4500ML
   C. 5000ML
   D. 5500ML
 ->E. 6500ML

167. 女性，21岁。热液烫伤，面积80%，深Ⅱ度。伤后15个小时开始接受正规液体复苏治疗，第4天解柏油样黑便，血红蛋白70 g/L。为明确诊断，首先要做的检查时
   A. 上消化道钡餐
   B. 腹部B超
   C. 腹部CT
 ->D. 纤维胃镜
   E. 大便隐血试验

168. 女性，21岁。热液烫伤，面积80%，深Ⅱ度。伤后15个小时开始接受正规液体复苏治疗，第4天解柏油样黑便，血红蛋白70 g/L。首先应考虑的烧伤并发症是
 ->A. 应激性溃疡
   B. 菌血症
   C. 肠源性感染
   D. 伪膜性肠炎
   E. 脓毒症

169. 男性，38岁，肝移植术后，术前肾功能、尿常规未见异常，术中一过性BP 80/50 mmHg，血BUN 17.8 mmol/L，Cr 350 μmol/L，血Na<sup>+</sup>132 mmol/L，K<sup>+</sup>7.4 mmol/L，CO<sub>2</sub> CP 12 mmol/L。最可能的急性肾衰竭原因是
   A. 有效循环血量不足
   B. 尿路梗阻
   C. 肝肾综合征
 ->D. 急性肾小管坏死
   E. 双侧肾皮质坏死

170. 男性，38岁，肝移植术后，术前肾功能、尿常规未见异常，术中一过性BP 80/50 mmHg，血BUN 17.8 mmol/L，Cr 350 μmol/L，血Na<sup>+</sup>132 mmol/L，K<sup>+</sup>7.4 mmol/L，CO<sub>2</sub> CP 12 mmol/L。此患者纠正高血钾症首选的措施是
   A. 10%葡萄糖酸钙20 ml稀释后缓慢静注
   B. 5%NaHCO<sub>3</sub>250 ml静脉滴注
   C. 25%葡萄糖200 ml加普通胰岛素10U静脉滴注
   D. 离子交换树脂口服
 ->E. 血液透析

171. 患者男，32岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要做的检查是
 ->A. 立卧位X线腹部平片
   B. 上消化道钡餐造影
   C. 血尿淀粉酶检查
   D. B超检查
   E. 血、尿常规，血生化检查

172. 患者男，32岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要考虑的诊断是
   A. 溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 小肠扭转
   E. 以上都不是

173. 男性，36岁。1周前牙痛，牙龈肿胀，1天前突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热寒战。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。诊断首先考虑的是
   A. 急性化脓性淋巴结炎
   B. 口底化脓性蜂窝织炎
   C. 项痈
   D. 淋巴结结核
 ->E. 颈深部化脓性蜂窝织炎

174. 男性，36岁。1周前牙痛，牙龈肿胀，1天前突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热寒战。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。其最可能发生的并发症是
 ->A. 化脓性纵隔炎
   B. 咽炎
   C. 甲状腺急性化脓性感染
   D. 支气管炎
   E. 肺炎

175. 男性，36岁。1周前牙痛，牙龈肿胀，1天前突然出现左颈部肿胀、剧痛，伴高热寒战。查体：T 39.0℃。左颈部肿胀，张力大，压痛明显，未触及明显包块。治疗宜采取
   A. 大剂量抗生素治疗
   B. 穿刺引流
   C. 早期行气管切开
 ->D. 早期切开引流
   E. 局部理疗

176. 男，6岁，右侧阴囊发育较左侧为小。体格检查:右侧阴囊空虚，增加腹压时腹股沟上方出现枣大包块，轻推后即消失，消失时可闻及“咕噜”声。上述病例最合适的治疗为
   A. 鞘膜翻转术
   B. 睾丸切除术
 ->C. 隐睾固定术
   D. 脂肪瘤切除术
   E. 抗生素治疗

177. 男，6岁，右侧阴囊发育较左侧为小。体格检查:右侧阴囊空虚，增加腹压时腹股沟上方出现枣大包块，轻推后即消失，消失时可闻及“咕噜”声。上述病例如诊断明确，该病例常容易并发
   A. 腹股沟斜疝
 ->B. 睾丸肿瘤
   C. 睾丸鞘膜积液
   D. 多囊肾
   E. 膀胱外翻

178. 男，6岁，右侧阴囊发育较左侧为小。体格检查:右侧阴囊空虚，增加腹压时腹股沟上方出现枣大包块，轻推后即消失，消失时可闻及“咕噜”声。该男孩可能的诊断为
   A. 精索囊肿
   B. 精索静脉曲张
 ->C. 隐睾
   D. 腹股沟脂肪瘤
   E. 腹股沟淋巴结炎

179. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。诊断明确后，宜采取的治疗措施是
   A. 应用抗生素，口服消石利胆片
   B. 应用抗生素，1个月以后择期胆囊切除术
   C. 用抗生素，3天后施行胆囊切除术
 ->D. 急诊施行胆囊切除术
   E. 急诊施行胆囊造瘘术

180. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。首先要做的检查是
   A. 肝功能检查
   B. 血、尿淀粉酶检查
   C. 血培养+药敏
 ->D. B超检查
   E. 腹腔穿刺

181. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。根据患者情况，最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 消化性溃疡穿孔
 ->C. 急性结石性胆囊炎
   D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 泌尿系结石

182. 女性，23岁。尿频、尿急、尿痛伴腰痛，发热38℃，畏寒，外周血白细胞计数及分类正常。尿蛋白（+），沉渣白细胞10～15个/HP，红细胞多数，白细胞管型0～1个/LP。该病人下述处理最恰当的是
   A. 待细菌培养及药敏结果出来后选用抗生素
   B. 立即选用广谱抗生素进行治疗
   C. 先给予口服抗生素治疗，择时留尿作细菌学检查
 ->D. 留尿送细菌学及尿常规检查后，立即给予对革兰阴性杆菌有效的抗生素
   E. 口服抗生素治疗时应少饮水，以免降低疗效

183. 女性，23岁。尿频、尿急、尿痛伴腰痛，发热38℃，畏寒，外周血白细胞计数及分类正常。尿蛋白（+），沉渣白细胞10～15个/HP，红细胞多数，白细胞管型0～1个/LP。最可能的诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 过敏性间质性肾炎
   E. 尿道综合征

184. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。手术治疗的术式宜选择
   A. Bassini法
 ->B. Mc Vay法
   C. Ferguson法
   D. 疝囊切除高位结扎术
   E. Shouldice法

185. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。最可能的诊断是
   A. 右腹股沟斜疝
 ->B. 右腹股沟直疝
   C. 右侧股疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 右交通性鞘膜积液

186. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。术后半年复发，包块比第一次更大，腹壁缺损大。此时术式宜采用
   A. 经腹疝囊高位结扎术
   B. Bassini法
   C. Ferguson法
 ->D. 疝成形术
   E. Halsted法

187. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。患者大便潜血试验阳性，首先要考虑的诊断是
   A. 胰腺癌
 ->B. 壶腹周围癌
   C. 胆管中段癌
   D. 胆管上段癌
   E. 胆囊癌
解析：壶腹周围癌出血时可流入肠道，表现为便潜血阳性；中段、上段胆管癌也可以出现便潜血阳性，但一般触诊不宜触及；胆囊癌很少出现黄疸；只有胰腺癌侵犯胆道或者十二指肠后才可能出现便潜血阳性，故选择B。

188. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。确认右上腹包块性质，首选的检查方法是
   A. 腹部X线平片
   B. ERCP
 ->C. B超
   D. CT
   E. 穿刺
解析：腹部超声为腹部实质脏器最常用的影像学检查。

189. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。诊断梗阻性黄疸最有价值的是
   A. 皮肤、巩膜黄染
   B. 血胆红素浓度升高
   C. 血直接胆红素升高，尿胆红素阳性
 ->D. B超检查胆管腔局部狭窄伴上方肝内外胆管扩张
   E. 皮肤瘙痒，大便呈陶土色
解析：ABE在任何类型的黄疸时均可出现，C在肝细胞性黄疸时也可出现，故选D。

190. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。经直肠和阴道指诊发现波动性肿块向阴道突出，有触痛。此时宜采取
   A. 抗感染，热水坐浴，会阴部理疗
   B. 经直肠穿刺引流
   C. 经直肠切开引流
   D. 经腹腔切开引流
 ->E. 经阴道后穹隆切开引流

191. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。手术后第4天，患者出现下腹坠胀和里急后重症状。首先要考虑的术后并发症是
   A. 急性肠炎
   B. 阑尾残端瘘
   C. 盆腔积液
   D. 肠间隙脓肿
 ->E. 盆腔脓肿

192. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。根据患者症状、体征，结合辅助检查，与急性盆腔炎进行鉴别，最具临床意义的是
   A. 下腹部隐痛不适病史
   B. 恶心、呕吐、发热
 ->C. 右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张
   D. 白细胞及中性粒细胞增多
   E. 尿常规检查阴性

193. 男性，69岁。临床诊断胃底贲门癌。肥胖体型，嗜酒，患慢性支气管炎10年。在全麻下行全胃切除、空肠代胃术。手术历时6小时，术中输血2000 ml。术后患者不敢咳嗽及活动，第二天出现呼吸困难，P120次/分，R38次/分，BP100/68 mmHg。有明显发绀及三凹征。叩诊右肺呈实音，听诊呼吸音消失。血气分析：PaO<sub>2</sub> 50 mmHg，SpO<sub>2</sub> 80%。胸部X线检查：右肺实变，纵隔和气管向患侧移位，左侧代偿性肺气肿。术后最可能发生的并发症是
   A. 右肺炎
 ->B. 右侧胸腔积液
   C. 左侧气胸
   D. 术后呼吸功能衰竭
   E. 右肺不张

194. 男性，69岁。临床诊断胃底贲门癌。肥胖体型，嗜酒，患慢性支气管炎10年。在全麻下行全胃切除、空肠代胃术。手术历时6小时，术中输血2000 ml。术后患者不敢咳嗽及活动，第二天出现呼吸困难，P120次/分，R38次/分，BP100/68 mmHg。有明显发绀及三凹征。叩诊右肺呈实音，听诊呼吸音消失。血气分析：PaO<sub>2</sub> 50 mmHg，SpO<sub>2</sub> 80%。胸部X线检查：右肺实变，纵隔和气管向患侧移位，左侧代偿性肺气肿。导致术后并发症的主要原因是
   A. 手术过大，时间过长
   B. 术前呼吸功能低下
   C. 肥胖原因
   D. 麻醉原因
 ->E. 术后疼痛不能咳嗽、排痰

195. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。手术治疗宜采取
   A. 囊肿切开外引流术
   B. 囊肿切除术
   C. 囊肿空肠吻合术
 ->D. 间歇性囊肿穿刺抽液
   E. 胰体尾切除术
解析：随着医学检查及技术的发展，现在胰腺假性囊肿的治疗，首选B超引导下的穿刺引流，或内镜下的穿刺引流，如假性囊肿伴发感染可考虑囊肿空肠吻合术。

196. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最可能的诊断是
   A. 肝脏血管瘤
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺体尾部肿瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 先天性胰腺囊肿
解析：结合患者病史，急性胰腺炎治疗3月后的腹部包块，首先考虑胰腺假性囊肿可能。

197. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最有助于诊断的检查是
 ->A. 腹部CT
   B. MRCP
   C. ERCP
   D. 纤维胃镜
   E. B超
解析：胰腺假性囊肿首选的检查是CT平扫+增强。

198. 男性，46岁。1周前因过敏性紫癜住院静脉点滴甲基强的松龙，3天前受凉后出现下腹痛，尿频，尿痛。1天来尿中带血丝，尿液分析结果为pH 7.0，比重1.015，蛋白0.3 g/L，WBC 30个/HP，RBC 22个/HP。最可能的诊断是
   A. 慢性膀胱炎
 ->B. 急性膀胱尿道炎
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 急性肾盂肾炎
   E. 急性前列腺炎

199. 男性，46岁。1周前因过敏性紫癜住院静脉点滴甲基强的松龙，3天前受凉后出现下腹痛，尿频，尿痛。1天来尿中带血丝，尿液分析结果为pH 7.0，比重1.015，蛋白0.3 g/L，WBC 30个/HP，RBC 22个/HP。如进行尿培养则最可能出现的情况是
   A. 阴性
   B. 克雷伯菌
   C. 厌氧菌
   D. 金黄色葡萄球菌
 ->E. 大肠埃希杆菌

200. 男性，60岁。头痛、头晕20天，加重伴烦躁、频繁呕吐1天。查体：生命体征不平稳。头部MRI显示第四脑室肿瘤伴幕上脑室扩大。脑脊液快速流出后患者突然昏迷，双瞳散大，光反应迟钝。首先考虑的原因是
   A. 肿瘤卒中
   B. 穿刺损伤
 ->C. 小脑幕切迹疝
   D. 休克
   E. 低颅压

201. 男性，60岁。头痛、头晕20天，加重伴烦躁、频繁呕吐1天。查体：生命体征不平稳。头部MRI显示第四脑室肿瘤伴幕上脑室扩大。患者可能发生的脑疝是
   A. 脑中心疝
   B. 小脑幕切迹疝
   C. 小脑幕切迹上疝
 ->D. 枕骨大孔疝
   E. 大脑镰疝

202. 男性，60岁。头痛、头晕20天，加重伴烦躁、频繁呕吐1天。查体：生命体征不平稳。头部MRI显示第四脑室肿瘤伴幕上脑室扩大。最有效的治疗措施为
   A. 高压灌肠
   B. 使用脱水药
   C. 腰穿放脑脊液
   D. 给予镇静、止痛药
 ->E. 脑室穿刺引流

203. 女性，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”行“胆囊切除、胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。最可能的诊断是
   A. 肝内胆管结石并感染
   B. 肝外胆管结石并感染
   C. 急性结石性胆囊炎
   D. 慢性结石性胆囊炎
 ->E. 急性梗阻性化脓性胆管炎

204. 女性，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”行“胆囊切除、胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。经补液、解痉止痛、使用抗生素等治疗2天后，症状缓解。入院后第5天，患者突然发生上腹部绞痛，随后出现恶心、呕血，量约150 ml。诊断为上消化道出血，最可能的原因是
   A. 胃十二指肠溃疡出血
 ->B. 感染性胆道出血
   C. 出血性胃炎
   D. 食管胃底曲张静脉破裂出血
   E. 应激性溃疡出血

205. 患者男，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。诊断首先应考虑
 ->A. 动脉栓塞
   B. 动脉硬化闭塞
   C. 急性动脉血栓形成
   D. 血栓性静脉炎
   E. 下肢深静脉血栓形成

206. 患者男，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。目前应采取的治疗措施是
   A. 卧床、抬高患肢
 ->B. 股动脉切开取栓术
   C. 溶栓治疗
   D. 高压氧疗法
   E. 祛聚治疗

207. 患者男，25岁，因胆管结石接受ERCP和Oddi括约肌切开手术，术后6小时出现头晕、大汗。查体：脉率120次/分，血压13/9kPa（100/70 mmHg），上腹压痛及肌紧张。为明确诊断，首选的检查是
   A. B超
   B. CT
   C. 静脉胆道造影
 ->D. 腹腔穿刺
   E. 腹部X线片

208. 患者男，25岁，因胆管结石接受ERCP和Oddi括约肌切开手术，术后6小时出现头晕、大汗。查体：脉率120次/分，血压13/9kPa（100/70 mmHg），上腹压痛及肌紧张。最适应的处理是
   A. 大剂量升压药
   B. 大剂量激素
   C. 大剂量抗生素
 ->D. 及时手术探查
   E. 镇痛、镇静治疗

209. 患者男，25岁，因胆管结石接受ERCP和Oddi括约肌切开手术，术后6小时出现头晕、大汗。查体：脉率120次/分，血压13/9kPa（100/70 mmHg），上腹压痛及肌紧张。最可能的诊断是
   A. 十二指肠穿孔
 ->B. 术后胆汁瘘
   C. 过敏性休克
   D. 疼痛引起虚脱
   E. 急性胆管炎

210. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。根据患者情况，发生出血最可能的原因是
   A. 胃癌出血
   B. 应激性溃疡
   C. 肝癌破裂出血
   D. 胆道结石并胆道出血
 ->E. 食管胃底静脉曲张破裂出血

211. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。紧急止血措施首先采取
   A. 补液抗休克
   B. 应用止血药
 ->C. 放置三腔二囊管压迫
   D. 胃管内注入冰盐水
   E. 急诊行断流术

212. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。病情稳定后，首先要做的检查是
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. 静脉胆道造影
 ->D. 胃镜检查
   E. PTC检查

213. 男，76岁，突发肉眼血尿1天，尿潴留3小时。急诊B超显示，双肾大小形态正常，无肾盂积水及输尿管扩张，膀胱内多发可疑血块，前列腺5 cm×6 cm×6 cm大小保守治疗后无肉眼血尿，下一步治疗应为
   A. 出院观察
   B. 口服药物治疗
   C. 长期留置尿管
 ->D. 复查B超，择期手术
   E. 耻骨上膀胱造瘘

214. 男，76岁，突发肉眼血尿1天，尿潴留3小时。急诊B超显示，双肾大小形态正常，无肾盂积水及输尿管扩张，膀胱内多发可疑血块，前列腺5 cm×6 cm×6 cm大小此患者血尿原因首先考虑
 ->A. 前列腺增生
   B. 肾结石
   C. 输尿管结石
   D. 膀胱结石
   E. 肾癌

215. 男，76岁，突发肉眼血尿1天，尿潴留3小时。急诊B超显示，双肾大小形态正常，无肾盂积水及输尿管扩张，膀胱内多发可疑血块，前列腺5 cm×6 cm×6 cm大小采取的治疗措施中错误的是
   A. 放置尿管
   B. 膀胱冲洗
   C. 应用止血药物
 ->D. 温盐水膀胱冲洗
   E. 必要时急诊膀胱镜检查

216. 患者男，45岁，畏食、乏力、腹胀2个月，5小时前突然呕出大量鲜血3次，共约1200 ml，含有凝血块。既往有肝炎病史15年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg，巩膜轻度黄染，肝右肋下4 cm、质硬、结节状，左上腹扪及肿物，肋下3 cm、边缘圆钝、质地中等，未触及结节上界不清。腹水征阳性。化验：Hb 56 g/L，WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，HBsAg（+）。出血的最可能原因是
   A. 胃癌出血
   B. 应激性溃疡
   C. 肝癌并胆道出血
   D. 胆道结石并胆道出血
 ->E. 食管胃底静脉曲张破裂出血

217. 患者男，45岁，畏食、乏力、腹胀2个月，5小时前突然呕出大量鲜血3次，共约1200 ml，含有凝血块。既往有肝炎病史15年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg，巩膜轻度黄染，肝右肋下4 cm、质硬、结节状，左上腹扪及肿物，肋下3 cm、边缘圆钝、质地中等，未触及结节上界不清。腹水征阳性。化验：Hb 56 g/L，WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，HBsAg（+）。进一步的止血治疗，应采取
   A. 局部止血药
   B. 全身止血药
 ->C. 放置三腔二囊管
   D. 胃管内用药
   E. 立即手术治疗

218. 患者男，45岁，畏食、乏力、腹胀2个月，5小时前突然呕出大量鲜血3次，共约1200 ml，含有凝血块。既往有肝炎病史15年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg，巩膜轻度黄染，肝右肋下4 cm、质硬、结节状，左上腹扪及肿物，肋下3 cm、边缘圆钝、质地中等，未触及结节上界不清。腹水征阳性。化验：Hb 56 g/L，WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，HBsAg（+）。病情稳定后，为明确诊断进一步的检查，首选
   A. B超
   B. CT
   C. 静脉胆道造影
 ->D. 纤维内镜
   E. PTC

219. 女性，45岁。发现左乳腺包块2周，无痛，既往无乳头溢液史。查体：左乳中央区可触及一直径约2.5 cm肿块，边界不清，表面不光滑，质硬，动度小，无触痛。左乳头略有内陷，无水肿，腋窝淋巴结未触及。确定诊断需要采取
   A. 乳腺钼靶检查
   B. 核素扫描检查
   C. B超检查
 ->D. 穿刺或切除活检病理检查
   E. MRI检查

220. 女性，45岁。发现左乳腺包块2周，无痛，既往无乳头溢液史。查体：左乳中央区可触及一直径约2.5 cm肿块，边界不清，表面不光滑，质硬，动度小，无触痛。左乳头略有内陷，无水肿，腋窝淋巴结未触及。根据患者情况，诊断首先应考虑
   A. 乳腺纤维腺瘤
   B. 乳管内乳头状瘤
 ->C. 乳腺癌
   D. 乳腺增生症
   E. 乳腺炎

221. 男性，69岁。4个月前患者双下肢水肿，血红蛋白150 g/L，尿常规蛋白阳性，24小时尿蛋白定量5.9 g，血浆白蛋白19.2 g/L，血肌酐108 μmol/L，现患者双下肢无水肿，但腹水明显增加，血红蛋白180 g/L，24小时尿蛋白定量4.8 g，血浆白蛋白16.7 g/L，血肌酐268 μmol/L。为明确病因，检查首选
   A. 肝脏B超
   B. 腹水培养
   C. 大便虫卵检查
   D. 腹部X光检查
 ->E. 下腔静脉彩超

222. 男性，69岁。4个月前患者双下肢水肿，血红蛋白150 g/L，尿常规蛋白阳性，24小时尿蛋白定量5.9 g，血浆白蛋白19.2 g/L，血肌酐108 μmol/L，现患者双下肢无水肿，但腹水明显增加，血红蛋白180 g/L，24小时尿蛋白定量4.8 g，血浆白蛋白16.7 g/L，血肌酐268 μmol/L。首先考虑的并发症是
   A. 肝硬化
   B. 腹膜炎
   C. 血吸虫病
   D. 肠穿孔
 ->E. 下腔静脉血栓栓塞

223. 男，75岁，进行性排尿困难5年，1年来加重，排尿迟缓，尿线细，尿后滴沥。既往患糖尿病二十余年。口服降糖药治疗。体检：膀胱区不胀，前列腺中度增大，质地中等，中央沟消失。该患者为明确诊断下列哪一项检查是不必要的
   A. 血清PSA
   B. 尿流率检查
   C. 前列腺超声了解残余尿
 ->D. 膀胱镜检查了解前列腺大小
   E. 前列腺超声了解前列腺大小

224. 男，75岁，进行性排尿困难5年，1年来加重，排尿迟缓，尿线细，尿后滴沥。既往患糖尿病二十余年。口服降糖药治疗。体检：膀胱区不胀，前列腺中度增大，质地中等，中央沟消失。该患者拟行前列腺增生症的手术治疗，对该患者为排除手术治疗的禁忌证最好行下列哪一项检查
   A. 前列腺CT检查
   B. 静脉肾盂造影
 ->C. 尿动力学检查
   D. 前列腺穿刺活检
   E. 同位素肾动态扫描
解析：最大尿流率＜15ml/s表明排尿不畅；如＜10ml/s提示梗阻严重，是手术症状之一。

225. 男，75岁，进行性排尿困难5年，1年来加重，排尿迟缓，尿线细，尿后滴沥。既往患糖尿病二十余年。口服降糖药治疗。体检：膀胱区不胀，前列腺中度增大，质地中等，中央沟消失。该患者术前评估哪一项是不必要的
   A. I-PSS和QOL评分
   B. 尿流率检查
   C. 残余尿量
 ->D. CT了解前列腺大小、形态
   E. B超了解前列腺大小
解析：超声可以了解前列腺的形态、大小，有无异常回声、增生腺体突入膀胱的程度，以及残余尿量；经直肠前列腺还可精确测定前列腺体积。

226. 男性，29岁。左侧阴囊不适，久立后有下坠、胀痛感。体检：阴囊皮肤松弛，并可触及蚯蚓状团块，平卧消失。患者婚后4年未育。最可能的诊断是
   A. 腹股沟斜疝
 ->B. 精索静脉曲张
   C. 附睾炎
   D. 睾丸鞘膜积液
   E. 阴囊象皮肿

227. 男性，29岁。左侧阴囊不适，久立后有下坠、胀痛感。体检：阴囊皮肤松弛，并可触及蚯蚓状团块，平卧消失。患者婚后4年未育。为明确诊断，首先要做的检查是
   A. 精液分析检查
   B. Valsalva试验
 ->C. 彩色多普勒超声
   D. 放射性核素扫描
   E. CT

228. 男性，29岁。左侧阴囊不适，久立后有下坠、胀痛感。体检：阴囊皮肤松弛，并可触及蚯蚓状团块，平卧消失。患者婚后4年未育。治疗应采取
   A. 鞘膜翻转术
   B. 疝修补术
   C. 阴囊拖带
 ->D. 精索内静脉高位结扎术
   E. 以上都不是

229. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。经直肠和阴道指诊发现波动性肿块向阴道突出，有触痛。此时宜采取
   A. 抗感染，热水坐浴，会阴部理疗
   B. 经直肠穿刺引流
   C. 经直肠切开引流
   D. 经腹腔切开引流
 ->E. 经阴道后穹隆切开引流

230. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。手术后第4天，患者出现下腹坠胀和里急后重症状。首先要考虑的术后并发症是
   A. 急性肠炎
   B. 阑尾残端瘘
   C. 盆腔积液
   D. 肠间隙脓肿
 ->E. 盆腔脓肿

231. 患者女，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T 37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。根据患者症状、体征，结合辅助检查，与急性盆腔炎进行鉴别，最具临床意义的是
   A. 下腹部隐痛不适病史
   B. 恶心、呕吐、发热
 ->C. 右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张
   D. 白细胞及中性粒细胞增多
   E. 尿常规检查阴性

232. 男，24岁，建筑工人，塌方后挤压下腹部2小时，因下腹部疼痛，有尿意，不能排尿，查血压100/60 mmHg，心率90次/分，X线片显示耻骨支骨折。首先进行的处理
   A. 肛门指诊
   B. 肠鸣音听诊
   C. 下肢轴心叩击痛
   D. 骨盆分离挤压试验
 ->E. 试行导尿

233. 男，24岁，建筑工人，塌方后挤压下腹部2小时，因下腹部疼痛，有尿意，不能排尿，查血压100/60 mmHg，心率90次/分，X线片显示耻骨支骨折。尿道断裂的机理是
   A. 血肿
   B. 腹压增高
   C. 膀胱未排空
   D. 阴茎充血尿道张力高
 ->E. 骨盆骨折膜部尿道撕裂

234. 患者男，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。正确的诊断是
   A. 大隐静脉瓣膜功能不全
   B. 小隐静脉瓣膜功能不全
 ->C. 大隐静脉瓣膜功能不全及深浅静脉间交通支瓣膜功能不全
   D. 深静脉瓣膜功能不全
   E. 深、浅静脉间交通支瓣膜功能不全

235. 患者男，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。手术治疗宜采取
   A. 高位结扎术
   B. 股静脉瓣膜成形术
 ->C. 高位结扎加静脉剥脱、交通静脉结扎术
   D. 硬化剂局部注射
   E. 弹力绷带包扎

236. 患者女，45岁，偶然发现左乳房肿物半月余，肿物无压痛，肿物未见明显增大。既往有结核史，月经规律。查体左乳房外上象限有2 cm×1.5 cm×1.5 cm肿物，质中，无压痛，表面不光滑，边界不清楚，活动度好，与局部皮肤有少许粘连。左腋下可扪及1枚1 cm大小肿大淋巴结。该患者最可能的诊断是
   A. 乳腺囊性增生症
   B. 左乳腺导管内乳头状瘤
   C. 左乳房脓肿
 ->D. 左乳癌
   E. 左乳房结核

237. 患者女，45岁，偶然发现左乳房肿物半月余，肿物无压痛，肿物未见明显增大。既往有结核史，月经规律。查体左乳房外上象限有2 cm×1.5 cm×1.5 cm肿物，质中，无压痛，表面不光滑，边界不清楚，活动度好，与局部皮肤有少许粘连。左腋下可扪及1枚1 cm大小肿大淋巴结。对诊断最有价值的辅助检查为
   A. 结核菌素试验
   B. 乳腺红外线扫描
   C. 乳腺B超检查
 ->D. 乳腺钼靶X线检查
   E. 血CA153检测

238. 患者女，45岁，偶然发现左乳房肿物半月余，肿物无压痛，肿物未见明显增大。既往有结核史，月经规律。查体左乳房外上象限有2 cm×1.5 cm×1.5 cm肿物，质中，无压痛，表面不光滑，边界不清楚，活动度好，与局部皮肤有少许粘连。左腋下可扪及1枚1 cm大小肿大淋巴结。术中冰冻证实为浸润性导管癌，行改良根治术，术后病理：浸润性导管癌，腋窝淋巴结2/15，ER（-），PR（-），cerb-B-2（+）。对该患者术后最佳的全身性辅助治疗为
   A. 放疗
   B. 内分泌治疗（TAM 10 mg Bid po）
 ->C. 化疗（CAF方案CTX+EPI+5-Fu）
   D. 化疗（CMF方案CTX+MTX+5-Fu）
   E. 卵巢切除术

239. 男性，37岁。颜面及双下肢水肿伴尿少、高血压3年入院。既往有肠梗阻手术史。查体：血压180/100 mmHg。面色及眼睑苍白，双下肢压陷性水肿。实验室检查：Hb 60 g/L，血清肌酐652 μmol/L，尿蛋白++++，尿WBC++。B超检查：双肾萎缩，回声增强。目前最适宜的治疗方法是
 ->A. 血液透析
   B. 腹膜透析
   C. 结肠透析
   D. 输血及药物治疗
   E. 尽快切除病肾，进行肾移植

240. 男性，37岁。颜面及双下肢水肿伴尿少、高血压3年入院。既往有肠梗阻手术史。查体：血压180/100 mmHg。面色及眼睑苍白，双下肢压陷性水肿。实验室检查：Hb 60 g/L，血清肌酐652 μmol/L，尿蛋白++++，尿WBC++。B超检查：双肾萎缩，回声增强。患者目前的诊断是
   A. 肾性高血压
   B. 肾性贫血
   C. 慢性肾功能不全氮质血症期
 ->D. 慢性肾衰竭尿毒症期
   E. 慢性肾小球肾炎

241. 患者男，54岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP 4.28 ng/ml，肝功能正常。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 硬化剂注射治疗
 ->B. 手术切除
   C. 肝动脉结扎
   D. 冷冻治疗
   E. 微波固化治疗

242. 患者男，54岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP 4.28 ng/ml，肝功能正常。肝海绵状血管瘤最危险的并发症是
   A. 肝功能受损
   B. 形成动静脉瘘
   C. 胆道出血
 ->D. 破裂大出血
   E. 持续压迫症状

243. 女性，50岁。因尿毒症行肾移植术，术后肾功能延迟恢复，每日尿量800 ml左右，肌酐800 μmol/L。术后第8天行移植肾穿刺活检，诊断为ATN。现患者口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。目前，最合理的治疗方案应是
   A. 立即切除移植肾
   B. 大剂量激素冲击治疗
   C. ALG/ATG治疗
   D. 加大免疫抑制剂剂量
 ->E. 恢复血透等待移植肾功能恢复

244. 女性，50岁。因尿毒症行肾移植术，术后肾功能延迟恢复，每日尿量800 ml左右，肌酐800 μmol/L。术后第8天行移植肾穿刺活检，诊断为ATN。现患者口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。患者按ATN正规治疗30天，再次行移植肾穿刺活检提示：肾小管上皮细胞轻至中度浊肿变性，肾小球形态正常，肾间质少量炎性细胞浸润。根据患者目前情况，应采取什么治疗措施
   A. 立即切除移植肾
   B. 大剂量激素冲击治疗
   C. ALG/ATG治疴
   D. 加大免疫抑制剂剂量
 ->E. 继续维持血液透析，等待移植肾功能恢复

245. 女性，50岁。因尿毒症行肾移植术，术后肾功能延迟恢复，每日尿量800 ml左右，肌酐800 μmol/L。术后第8天行移植肾穿刺活检，诊断为ATN。现患者口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。CsA最佳的服用剂量应为
   A. 1～2 mg/（kg·d）
 ->B. 3～4 mg/（kg·d）
   C. 5～6 mg/（kg·d）
   D. 7～18 mg/（kg·d）
   E. 9～10 mg/（kg·d）

246. 男性，43岁。3天前头部外伤，当时无意识障碍，2小时后出现头痛，抬高头位时加剧，伴恶心、呕吐，平卧后可减轻。查体无阳性体征，头颅CT未见异常。治疗宜采取
   A. 20%甘露醇250 ml，12小时一次静点
   B. 应用镇静药
 ->C. 平卧位，增加液体摄入量
   D. 脑室穿刺引流
   E. 头高足低位

247. 男性，43岁。3天前头部外伤，当时无意识障碍，2小时后出现头痛，抬高头位时加剧，伴恶心、呕吐，平卧后可减轻。查体无阳性体征，头颅CT未见异常。诊断首先要考虑
   A. 良性颅内压增高
 ->B. 外伤后低颅压综合征
   C. 脑震荡
   D. 神经性头痛
   E. 脑挫裂伤

248. 男性，43岁。3天前头部外伤，当时无意识障碍，2小时后出现头痛，抬高头位时加剧，伴恶心、呕吐，平卧后可减轻。查体无阳性体征，头颅CT未见异常。具有确诊意义的检查是
 ->A. 腰穿测压
   B. MRI
   C. 脑血管造影
   D. 脑电图
   E. 气脑造影

249. 男性，30岁。2年来反复尿频，尿急，尿痛，自服抗生素治疗后症状无明显改善。近1个月来，症状加重，尿频次数明显增加，约30次/日，伴有终末肉眼血尿，自服药物治疗无效。诊断首先应考虑
   A. 慢性膀胱尿道炎
   B. 慢性肾盂肾炎
   C. 慢性前列腺炎
   D. 膀胱结石
 ->E. 肾结核

250. 男性，30岁。2年来反复尿频，尿急，尿痛，自服抗生素治疗后症状无明显改善。近1个月来，症状加重，尿频次数明显增加，约30次/日，伴有终末肉眼血尿，自服药物治疗无效。检查发现同时伴有左肾轻度积水及膀胱挛缩。治疗首先应采取
   A. 膀胱扩大术
 ->B. 抗结核治疗
   C. 继续抗感染治疗
   D. 左肾造瘘术
   E. 左输尿管皮肤造口

251. 男性，30岁。2年来反复尿频，尿急，尿痛，自服抗生素治疗后症状无明显改善。近1个月来，症状加重，尿频次数明显增加，约30次/日，伴有终末肉眼血尿，自服药物治疗无效。下列检查，不必要的是
 ->A. 前列腺指诊及前列腺液常规
   B. IVU检查
   C. 尿常规检查
   D. 尿细菌培养
   E. 尿沉渣查抗酸杆菌

252. 女性，40岁，体重50 kg，10年来反复出现颜面及双下肢浮肿，1年来乏力，血压160/110 mmHg，Hb 90 g/L。尿常规：蛋白（++），沉渣RBC 3～5个/HP，比重1.010～1.012。血BUN 15 mmol/L，Scr 250 μmol/L，Ccr 40 ml/min，B超示：双肾偏小。延缓慢性肾衰肾功能进行性恶化的措施，不包括
   A. 低磷饮食
   B. 使用ACEI类药物
   C. 低蛋白饮食加必需氨基酸
   D. 积极治疗慢性肾衰的原发病
 ->E. 利尿剂

253. 女性，40岁，体重50 kg，10年来反复出现颜面及双下肢浮肿，1年来乏力，血压160/110 mmHg，Hb 90 g/L。尿常规：蛋白（++），沉渣RBC 3～5个/HP，比重1.010～1.012。血BUN 15 mmol/L，Scr 250 μmol/L，Ccr 40 ml/min，B超示：双肾偏小。该患者肾功能不全分期诊断为
   A. 肾功能正常期
   B. 肾功能代偿期
 ->C. 肾功能失代偿期
   D. 肾功能衰竭期
   E. 尿毒症期

254. 男性，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃十二指肠穿孔伴弥漫性急性腹膜炎。患者腹膜炎的性质属于
   A. 细菌性腹膜炎
 ->B. 化学性腹膜炎
   C. 渗出性腹膜炎
   D. 毒素性腹膜炎
   E. 化脓性腹膜炎

255. 男性，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃十二指肠穿孔伴弥漫性急性腹膜炎。目前，应采取的治疗措施是
   A. 禁食，胃肠减压，做进一步检查
   B. 保守治疗，病情无好转或加重，剖腹探查
   C. 腹腔诊断性穿刺，抽出混浊渗出液，剖腹探查
   D. 补液，应用抗生素12小时，剖腹探查
 ->E. 急诊剖腹探查

256. 颅腔内容物中脑组织约占80%～90%，脑脊液约占10%，血液约占2%～11%。当颅内出现占位性病变而颅内压尚处于代偿期时失代偿时最有效的缓解颅压手段是
   A. 保持呼吸道通畅
   B. 使用甘露醇
   C. 降低血压
 ->D. 脑室穿刺放液
   E. 保持头高脚低位

257. 颅腔内容物中脑组织约占80%～90%，脑脊液约占10%，血液约占2%～11%。当颅内出现占位性病变而颅内压尚处于代偿期时其代偿容积为颅腔的
 ->A. 8%～10%
   B. 20%
   C. 2%～11%
   D. 约80%～90%
   E. < 2%

258. 颅腔内容物中脑组织约占80%～90%，脑脊液约占10%，血液约占2%～11%。当颅内出现占位性病变而颅内压尚处于代偿期时其主要的代偿机制是
   A. 脑压缩
 ->B. 颅内脑脊液量减少
   C. 脑血流量减少
   D. 脑移位
   E. 血压增高以维持脑血流量

259. 男性，42岁，化验检查：血钠140 mmol/L，钾4.0 mmol/L，BUN 28 mg/dl，血糖180 mg/dl，血清肌酐2.0 mg/dl，24小时尿量1400 ml，尿肌酐为180 mg/dl，尿钠70 mmol/L。该患者血浆渗透压估计为（葡萄糖分子量：180，BUN分子量：28）
   A. 140mOsm/kg
   B. 200mOsm/kg
 ->C. 300mOsm/kg
   D. 488mOsm/kg
   E. 1000mOsm/kg

260. 男性，42岁，化验检查：血钠140 mmol/L，钾4.0 mmol/L，BUN 28 mg/dl，血糖180 mg/dl，血清肌酐2.0 mg/dl，24小时尿量1400 ml，尿肌酐为180 mg/dl，尿钠70 mmol/L。估计该患者肾小球滤过率为（假设1天=1400 min）
 ->A. 50 ml/min
   B. 70 ml/min
   C. 100 ml/min
   D. 200 ml/min
   E. 700 ml/min

261. 男性，42岁，化验检查：血钠140 mmol/L，钾4.0 mmol/L，BUN 28 mg/dl，血糖180 mg/dl，血清肌酐2.0 mg/dl，24小时尿量1400 ml，尿肌酐为180 mg/dl，尿钠70 mmol/L。滤过钠分数为
 ->A. 1.00%
   B. 2.50%
   C. 5.00%
   D. 10%
   E. 50%

262. 女性，17岁。被他人发现颈前部肿大就诊，平时无任何自觉症状。查体：P 88次/分。甲状腺双侧对称性肿大、质软，随吞咽活动。2年后患者再次就诊，主诉平卧时憋气。检查发现右侧甲状腺体有多个结节。此时的治疗应考虑
   A. 加大抗甲状腺药物剂量
 ->B. 手术治疗
   C. 继续观察6个月
   D. 继续服用复方碘溶液
   E. 以上都不是

263. 女性，17岁。被他人发现颈前部肿大就诊，平时无任何自觉症状。查体：P 88次/分。甲状腺双侧对称性肿大、质软，随吞咽活动。临床处理宜采取
   A. 服用复方碘溶液
   B. 服用抗甲状腺药物
   C. 服用糖皮质激素
 ->D. 多食富含碘食物
   E. 服用甲状腺素片

264. 女性，17岁。被他人发现颈前部肿大就诊，平时无任何自觉症状。查体：P 88次/分。甲状腺双侧对称性肿大、质软，随吞咽活动。初步诊断首先考虑
   A. 甲状腺功能亢进
   B. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
   C. 亚急性非化脓性甲状腺炎
 ->D. 单纯性甲状腺肿
   E. 纤维性甲状腺炎

265. 男性，42岁。上腹部胀痛，食欲缺乏伴鼻出血2个月，加重3天入院。临床诊断门脉性肝硬化。施行脾切除、门奇断流术加幽门成形术。术后精神差，嗜睡，持续高热，体温39.0℃。腹腔引流量24小时1000 ml以上。术后第6天进入昏迷，呼吸有“烂苹果味”，全身皮肤、黏膜有出血点及出血斑，尿量24小时<400 ml。术后出现并发症的主要原因是
   A. 患有肝病
   B. 手术创伤因素
   C. 感染
   D. 输入较多库存血
 ->E. 综合因素的结果

266. 男性，42岁。上腹部胀痛，食欲缺乏伴鼻出血2个月，加重3天入院。临床诊断门脉性肝硬化。施行脾切除、门奇断流术加幽门成形术。术后精神差，嗜睡，持续高热，体温39.0℃。腹腔引流量24小时1000 ml以上。术后第6天进入昏迷，呼吸有“烂苹果味”，全身皮肤、黏膜有出血点及出血斑，尿量24小时<400 ml。最可能出现的术后并发症是
   A. 严重低蛋白血症
   B. 肝功能衰竭
 ->C. 多器官功能障碍综合征
   D. 肾功能不全
   E. 凝血功能障碍

267. 男性，42岁。上腹部胀痛，食欲缺乏伴鼻出血2个月，加重3天入院。临床诊断门脉性肝硬化。施行脾切除、门奇断流术加幽门成形术。术后精神差，嗜睡，持续高热，体温39.0℃。腹腔引流量24小时1000 ml以上。术后第6天进入昏迷，呼吸有“烂苹果味”，全身皮肤、黏膜有出血点及出血斑，尿量24小时<400 ml。为有效预防术后并发症，术前准备应
   A. 全面评价各重要器官功能，估计手术耐受力
   B. 免使用对肝功能有副作用的药物
   C. 抗感染，清洁肠道，控制内毒素血症
   D. 纠正凝血功能障碍和体液代谢紊乱
 ->E. 以上都是

268. 女性，32岁。体检发现尿中有红细胞、白细胞和少量蛋白，来医院复查尿常规为红细胞1～3个/HP，白细胞8～10个/HP，蛋白0.3 g/L，行清洁中段尿培养。最不可能出现的结果是
   A. 大肠埃希杆菌
   B. 克雷伯菌
   C. 支原体
   D. 金黄色葡萄球菌
 ->E. 未生长细菌

269. 女性，32岁。体检发现尿中有红细胞、白细胞和少量蛋白，来医院复查尿常规为红细胞1～3个/HP，白细胞8～10个/HP，蛋白0.3 g/L，行清洁中段尿培养。需做的辅助检查应首选
   A. IVP
 ->B. 泌尿系B型超声波检查
   C. 尿沉渣抗体包裹试验
   D. 逆行肾盂造影
   E. 膀胱镜检查

270. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。碘剂准备，正确的使用方法是
 ->A. 复方碘溶液，3滴开始，每日3次，逐日每次增加一滴，至16滴维持，服2周左右为宜
   B. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至15滴维持，服3周左右为宜
   C. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至14滴维持，服4周左右为宜
   D. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至13滴维持，服5周左右为宜
   E. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至12滴维持，服6周左右为宜

271. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。经过术前准备，下列情况不符合手术条件的是
   A. 基础代谢率降至+20%以下
   B. 脉搏降至100次/分以下
   C. 体重增加
 ->D. 甲状腺大小不变，震颤，可闻及柔和吹风样杂音
   E. 精神状态稳定，甲亢症状基本消失

272. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。根据患者情况，下列术前准备，不宜采取的是
   A. 颈部X线片、喉镜检查声带功能，血钙、磷测定
   B. 每日晨测基础代谢率
   C. 口服硫氧嘧啶类药物加碘剂
   D. 口服普萘洛尔
 ->E. 术前常规应用阿托品

273. 男性，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H2受体拮抗药不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量>1000 ml，BAO/MAO>60%。诊断首先应考虑
   A. 胰岛素瘤
 ->B. 胃泌素瘤
   C. 肠肽瘤
   D. 高血糖素瘤
   E. 复发性胃溃疡

274. 男性，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H2受体拮抗药不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量>1000 ml，BAO/MAO>60%。为明确病变部位，下列检查最有诊断意义的是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. CT检查
   C. 超声胃镜检查
   D. MRI检查
 ->E. 经皮经肝穿刺门静脉分段取血测胃泌素值

275. 男性，30岁。发现血压高1年，发热伴咽痛3天，肉眼血尿1天，查体：BP 160/100 mmHg，咽红，扁桃体Ⅱ°肿大，双下肢不肿，化验尿蛋白（+++），红细胞满视野，尿比重1.028，尿蛋白定量1.02 g/d，肝、肾功能正常，乙肝两对半阴性，血IgA高。无高血压家族史。最可能的病理诊断是
   A. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
   B. 膜性肾病
   C. 微小病变
 ->D. IgA肾病
   E. 毛细血管内增生性肾小球肾炎

276. 男性，30岁。发现血压高1年，发热伴咽痛3天，肉眼血尿1天，查体：BP 160/100 mmHg，咽红，扁桃体Ⅱ°肿大，双下肢不肿，化验尿蛋白（+++），红细胞满视野，尿比重1.028，尿蛋白定量1.02 g/d，肝、肾功能正常，乙肝两对半阴性，血IgA高。无高血压家族史。下列治疗措施不妥的是
   A. 休息
   B. 低盐饮食
   C. 青霉素
   D. 降压
 ->E. 激素

277. 男性，30岁。发现血压高1年，发热伴咽痛3天，肉眼血尿1天，查体：BP 160/100 mmHg，咽红，扁桃体Ⅱ°肿大，双下肢不肿，化验尿蛋白（+++），红细胞满视野，尿比重1.028，尿蛋白定量1.02 g/d，肝、肾功能正常，乙肝两对半阴性，血IgA高。无高血压家族史。最可能的临床诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
   B. 急进性肾小球肾炎
   C. 肾病综合征
   D. 隐匿性肾小球肾炎
 ->E. 慢性肾小球肾炎

278. 患儿女，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状。其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC 2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 84 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素50 μmol/L。治疗方法首选
   A. 输红细胞悬液
   B. 药物退黄
   C. 脾部分切除术
   D. 脾动脉结扎术
 ->E. 脾切除术

279. 患儿女，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状。其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC 2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 84 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素50 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 霍奇金病
   B. 门脉高压症
 ->C. 遗传性椭圆形红细胞增多症
   D. 梗阻性黄疸
   E. 黄疸性肝炎

280. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。在其临床特点中，下列选项不正确的是
   A. 发病率占腹部损伤的40%～50%
   B. 真性破裂占85%
   C. 治疗原则是紧急手术处理
   D. 成人术后暴发型感染的发病率一般不超过1%
 ->E. 病理性破裂或被膜下血肿，应尽量保留此脏器

281. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。首先要做的检查是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. B超检查
 ->C. 诊断性腹腔穿刺
   D. CT检查
   E. X线腹平片

282. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。最可能的诊断是
   A. 膈肌破裂
   B. 小肠破裂
   C. 左肾破裂
 ->D. 脾破裂
   E. 腹膜后血肿

283. 患者男，45岁。上腹不适、腹胀1个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，肿瘤标志物阴性，肝功能正常。治疗宜选择
   A. 无需治疗
 ->B. 手术切除
   C. 肝动脉结扎
   D. 肝动脉栓塞
   E. 肝动脉结扎加栓塞

284. 患者男，45岁。上腹不适、腹胀1个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，肿瘤标志物阴性，肝功能正常。该病最危险的并发症是
   A. 癌变
   B. 肝衰竭
   C. 上消化道出血
 ->D. 破裂大出血
   E. 压迫症状

285. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。首先要做的检查是
   A. 肝功能检查
   B. 血、尿淀粉酶检查
   C. 血培养+药敏
 ->D. B超检查
   E. 腹腔穿刺

286. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。根据患者情况，最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 消化性溃疡穿孔
 ->C. 急性结石性胆囊炎
   D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 泌尿系结石

287. 患者女，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃，皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。诊断明确后，宜采取的治疗措施是
   A. 应用抗生素，口服消石利胆片
   B. 应用抗生素，1个月以后择期胆囊切除术
   C. 用抗生素，3天后施行胆囊切除术
 ->D. 急诊施行胆囊切除术
   E. 急诊施行胆囊造瘘术

288. 患儿女，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状。其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC 2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 84 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素50 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 霍奇金病
   B. 门脉高压症
 ->C. 遗传性椭圆形红细胞增多症
   D. 梗阻性黄疸
   E. 黄疸性肝炎
解析：遗传性椭圆形红细胞增多症是一种以外周血液中椭圆形红细胞增多至25%以上为特点的遗传性疾病，有黄疸、贫血、脾大，有家族史。

289. 患儿女，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状。其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC 2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 84 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素50 μmol/L。治疗方法首选
   A. 输红细胞悬液
   B. 药物退黄
   C. 脾部分切除术
   D. 脾动脉结扎术
 ->E. 脾切除术
解析：脾切除对遗传性椭圆形红细胞增多症患儿有显著的疗效，术后黄疸消失、贫血纠正，但手术一般要求5岁以后进行。

290. 男性，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10kg患者疼痛的主要原因是
   A. 病变组织肿胀
   B. 病变组织被膜张力高
   C. 脏层腹膜受侵犯
 ->D. 腹腔神经丛受侵犯或压迫
   E. 病变组织的刺激作用

291. 男性，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10kg首先要做的检查是
 ->A. B超
   B. 上消化道低张造影
   C. 选择性腹腔动脉造影
   D. 胃镜
   E. 腹部平片

292. 男性，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10kg根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 慢性胰腺炎
   B. 胃溃疡
 ->C. 胰体癌
   D. 十二指肠球后溃疡
   E. 胃癌

293. 患者女，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”在外院行“胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。经补液、解痉止痛、应用抗生素等治疗2天后，症状缓解。入院后第5天，患者突然发生上腹部绞痛，随后出现恶心、呕血，量约150 ml。诊断为上消化道出血，最可能的原因是
   A. 胃十二指肠溃疡出血
 ->B. 感染性胆道出血
   C. 出血性胃炎
   D. 食管胃底曲张静脉破裂出血
   E. 应激性溃疡出血

294. 患者女，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”在外院行“胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。最可能的诊断是
   A. 肝内胆管结石并感染
   B. 肝外胆管结石并感染
   C. 急性结石性胆囊炎
   D. 慢性结石性胆囊炎急性发作
 ->E. 急性梗阻性化脓性胆管炎

295. 女性，30岁。因“体重增加伴月经紊乱2年”入院。查体：P 76次/分，BP 164/110 mmHg。满月脸，水牛背，皮肤菲薄，腹部皮肤紫纹。首选的治疗方案宜采取
   A. 垂体放射治疗
   B. 垂体切除术
 ->C. 肾上腺腺瘤切除术
   D. 肾上腺切除术
   E. 药物治疗

296. 女性，30岁。因“体重增加伴月经紊乱2年”入院。查体：P 76次/分，BP 164/110 mmHg。满月脸，水牛背，皮肤菲薄，腹部皮肤紫纹。最有确诊意义的检查是
   A. 糖耐量试验
 ->B. 大剂量地塞米松抑制试验
   C. 血浆ACTH测定
   D. 醛固酮立卧位测定
   E. 小剂量地塞米松抑制试验

297. 女性，30岁。因“体重增加伴月经紊乱2年”入院。查体：P 76次/分，BP 164/110 mmHg。满月脸，水牛背，皮肤菲薄，腹部皮肤紫纹。首先应考虑的诊断是
   A. 原发性醛固酮增多症
   B. 嗜铬细胞瘤
 ->C. 皮质醇症
   D. 糖尿病
   E. 甲状腺功能减退症

298. 患者男，20岁。1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及一15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超检查显示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最适宜的治疗时机是
   A. 立即手术
 ->B. 动态观察6周后可根据情况实施手术
   C. 1个月后即可手术
   D. 1年后即可手术
   E. 不手术，自行吸收

299. 患者男，20岁。1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及一15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超检查显示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最可能的病因是
   A. 酗酒
   B. 急性胰腺炎
   C. 慢性胰腺炎
 ->D. 上腹部外伤
   E. 先天性

300. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。为进一步明确诊断，首先要做的检查是
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 静脉胆道造影
 ->C. MRCP
   D. 放射性核素肝胆显影
   E. 上腹部X线平片

301. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。病变的具体解剖部位可能是
   A. 肝右前叶
   B. 胰腺头部
   C. 胆总管下段
   D. 胆总管中段
 ->E. 肝门部胆管

302. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肝细胞癌
 ->B. 胆管癌
   C. 胆总管结石
   D. 胰头癌
   E. 慢性结石性胆囊炎

303. 女性，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状，其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 8.4 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素72 μmol/，谷丙转氨酶35U/L。腹部B超检查：肝内外胆管不扩张，脾脏体积增大。治疗方法首选
   A. 输红细胞悬液
   B. 药物退黄
   C. 脾部分切除术
   D. 脾动脉结扎术
 ->E. 脾切除术

304. 女性，5岁。反复皮肤发黄6个月，伴轻度头晕、乏力，无畏寒、发热、腹痛等症状，其家族有类似发病史。查体：T 36.8℃，P 80次/分，BP 100/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。全腹软，无压痛。肝肋下未扪及，脾脏左肋下4 cm，边缘钝、质软、无触痛。实验室检查：血常规：RBC2.8×10<sup>12</sup>/L，HGB 8.4 g/L，外周血涂片发现有27%椭圆形红细胞，红细胞膜蛋白分析发现膜骨架蛋白缺陷；肝功能：总蛋白68.1 g/L，白蛋白35.6 g/L，总胆红素89 μmol/L，间接胆红素72 μmol/，谷丙转氨酶35U/L。腹部B超检查：肝内外胆管不扩张，脾脏体积增大。最可能的诊断是
   A. 霍奇金病
   B. 门脉高压症
 ->C. 遗传性椭圆形红细胞增多症
   D. 梗阻性黄疸
   E. 黄疸性肝炎

305. 男性，78岁。胃癌合并上消化道大出血，出血量约2000 ml。给予快速输注全血2000 ml后，患者突然出现胸闷、憋气、咯血性泡沫样痰。查体：口唇黏膜发绀，颈静脉怒张。双肺可闻及广泛的湿啰音。下列治疗措施中，错误的是
   A. 立即停止输血
   B. 吸氧
   C. 静脉滴注呋塞米
 ->D. 静脉滴注5%碳酸氢钠500 ml
   E. 静脉滴注毛花苷丙

306. 男性，78岁。胃癌合并上消化道大出血，出血量约2000 ml。给予快速输注全血2000 ml后，患者突然出现胸闷、憋气、咯血性泡沫样痰。查体：口唇黏膜发绀，颈静脉怒张。双肺可闻及广泛的湿啰音。患者输血最可能发生的并发症是
   A. 溶血反应
   B. 过敏反应
 ->C. 循环超负荷
   D. 细菌污染反应
   E. 输血相关的急性肺损伤

307. 男性，34岁。双下肢水肿4个月，24小时尿蛋白定量5.2 g，血浆白蛋白26.6 g/L，肾穿刺免疫病理检查示肾小球IgG、IgA、IgM、C1q、C3均阳性，光镜病理诊断为膜性肾病。最可能的诊断是
   A. 紫癜性肾炎
   B. 糖尿病肾病
   C. 急进性肾小球肾炎
   D. 多发性骨髓瘤肾损害
 ->E. 乙型肝炎病毒相关性肾小球肾炎

308. 男性，34岁。双下肢水肿4个月，24小时尿蛋白定量5.2 g，血浆白蛋白26.6 g/L，肾穿刺免疫病理检查示肾小球IgG、IgA、IgM、C1q、C3均阳性，光镜病理诊断为膜性肾病。下列哪项检查最有必要
   A. 尿本周蛋白
 ->B. 肾活检切片中找HBV抗原
   C. ANCA检测
   D. 刚果红试验
   E. 循环免疫复合物测定

309. 患者女，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP  80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。创面处理宜立即采取
   A. 切痂植皮
   B. 削痂手术
   C. 暴露疗法
   D. 包扎疗法
 ->E. 切开减张术

310. 某男，11岁，咽痛、咳嗽、头痛、乏力、食欲减退2周后出现混浊红棕色尿，无尿频、尿急、尿痛，眼睑、颜面部浮肿，血压150/90 mmHg，血红蛋白10.2 g/dl，血沉45 mm/1h末，血肌酐、血尿素氮轻度上升，抗链球菌溶血素明显升高，补体C3低下，诊断为急性肾小球肾炎。尿沉渣镜检管型多以下列哪种为主
   A. 白细胞管型
   B. 透明管型
   C. 上皮细胞管型
 ->D. 红细胞管型
   E. 蜡样管型

311. 某男，11岁，咽痛、咳嗽、头痛、乏力、食欲减退2周后出现混浊红棕色尿，无尿频、尿急、尿痛，眼睑、颜面部浮肿，血压150/90 mmHg，血红蛋白10.2 g/dl，血沉45 mm/1h末，血肌酐、血尿素氮轻度上升，抗链球菌溶血素明显升高，补体C3低下，诊断为急性肾小球肾炎。混浊红棕色尿是
   A. 肌红蛋白尿
   B. 血红蛋白尿
 ->C. 肉眼血尿
   D. 铁卟啉尿
   E. 乳糜尿

312. 某男，11岁，咽痛、咳嗽、头痛、乏力、食欲减退2周后出现混浊红棕色尿，无尿频、尿急、尿痛，眼睑、颜面部浮肿，血压150/90 mmHg，血红蛋白10.2 g/dl，血沉45 mm/1h末，血肌酐、血尿素氮轻度上升，抗链球菌溶血素明显升高，补体C3低下，诊断为急性肾小球肾炎。相差显微镜尿红细胞检查变形红细胞百分比应是
   A. 10%
   B. 20%
   C. 40%
   D. 60%
 ->E. 75%

313. 女性，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战高热，恶心呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。诊断一经明确，治疗宜采取
   A. 急诊施行胆囊造瘘术
   B. 急诊胆囊切除，腹腔引流术
 ->C. 急诊胆总管切开减压、T形管引流
   D. 急诊施行溃疡病穿孔修补、腹腔引流术
   E. 急诊剖腹探查

314. 女性，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战高热，恶心呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。首先要做的检查是
   A. 上腹部X线平片
   B. 静脉胆道造影
 ->C. 上腹部B超
   D. 放射性核素肝胆显影
   E. 选择性肝动脉造影

315. 女性，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战高热，恶心呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 消化性溃疡穿孔
   C. 急性结石性胆囊炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 泌尿系结石

316. 女性，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。与肠套叠诊断相符合的X线表现是
   A. 膈下游离气体
 ->B. 钡剂在结肠受阻，阻端钡剂影呈“杯口”状
   C. 钡剂在结肠受阻，钡影尖端呈“鸟嘴”状
   D. 空肠、回肠换位
   E. 结肠瘪细

317. 女性，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。采用X线下空气灌肠复位后，患者感腹痛加重，发作间歇缩短，并出现腹膜刺激征，此时，治疗的最佳方案是
   A. 再次X线下空气灌肠复位
 ->B. 急诊手术探查
   C. 试用手法按摩复位
   D. 改用植物油灌肠
   E. 给予解痉止痛药物，继续密切观察

318. 女性，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐、血便40小时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床初步诊断为肠套叠。应采取的治疗措施是
   A. 禁食、禁水
   B. 持续胃肠减压
   C. 空气灌肠复位
   D. 积极作好术前准备
 ->E. 以上都是

319. 男性，57岁。大便性状改变伴便血，进行性消瘦1年余。查体：胸膝位指肛检查，距离肛缘4 cm扪及占据肠腔一周的包块，质硬，中央凹陷，边缘隆起，尚有一定活动度。终止检查指套带有血迹。仔细询问病史，患者半年前于当地医院就诊，曾按“痔疮”处理，病情时好时坏。此类直肠癌延误诊断的主要原因是由于
   A. 未行肠镜检查
   B. 未准确叙述病史
 ->C. 未做直肠指诊
   D. 未行钡剂灌肠X线检查
   E. 未行内镜检查

320. 男性，57岁。大便性状改变伴便血，进行性消瘦1年余。查体：胸膝位指肛检查，距离肛缘4 cm扪及占据肠腔一周的包块，质硬，中央凹陷，边缘隆起，尚有一定活动度。终止检查指套带有血迹。首先要考虑的诊断是
   A. 血栓性内痔
 ->B. 直肠癌
   C. 直肠腺瘤
   D. 克罗恩病
   E. 肛管癌

321. 男性，57岁。大便性状改变伴便血，进行性消瘦1年余。查体：胸膝位指肛检查，距离肛缘4 cm扪及占据肠腔一周的包块，质硬，中央凹陷，边缘隆起，尚有一定活动度。终止检查指套带有血迹。经肠镜活检明确诊断。目前患者无手术禁忌证，手术治疗方式宜采取
 ->A. Miles手术
   B. Dixon手术
   C. Hartmann手术
   D. 直肠套叠外翻式直肠癌切除术
   E. 拖出式直肠癌切除术

322. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况良好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径呈1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。根据患者情况，诊断应高度怀疑
   A. 急性淋巴结炎
   B. 慢性淋巴结炎
 ->C. 转移癌
   D. 淋巴结结核
   E. 恶性淋巴瘤

323. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况良好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径呈1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。目前临床首先要做的是
   A. 进一步询问病史
   B. 全面细致地查体
 ->C. 明确原发病灶
   D. 制订诊疗计划
   E. 先进行抗感染治疗

324. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况良好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径呈1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。下列检查项目，针对性较强的是
   A. 胸部X线正侧位片
   B. 鼻咽部、喉部内镜检查
   C. 甲状腺核素扫描
   D. 淋巴结活检
 ->E. 以上都是

325. 男性，25岁。突然出现尿频、尿急、尿痛，伴发热、全身乏力、厌食3天。查体：直肠指诊发现前列腺增大，压痛明显。血常规检查白细胞明显增高。诊断首先考虑为
   A. 急性膀胱炎
   B. 前列腺癌
 ->C. 急性前列腺炎
   D. 慢性前列腺炎
   E. 急性精囊炎

326. 男性，25岁。突然出现尿频、尿急、尿痛，伴发热、全身乏力、厌食3天。查体：直肠指诊发现前列腺增大，压痛明显。血常规检查白细胞明显增高。治疗方法中，不宜采取的是
   A. 多饮水，热水坐浴，保持大便通畅
   B. 形成前列腺脓肿后，应切开引流
 ->C. 前列腺按摩，引流前列腺液
   D. 出现排尿困难，可行导尿或耻骨上膀胱穿刺造口术
   E. 抗感染治疗

327. 男性，22岁。偶然发现左侧阴囊肿块就诊。医生在检诊过程中，错误的做法是
   A. 先检查右阴囊，再检查左阴囊
   B. 检查肿块大小、质地、有无触压痛
   C. 确定肿块是来自睾丸，还是附睾或精索
   D. 透光试验检查
 ->E. 进行穿刺活检

328. 男性，22岁。偶然发现左侧阴囊肿块就诊。睾丸肿瘤在诊断过程中，不需与之鉴别的是
   A. 鞘膜积液
   B. 附睾炎
   C. 睾丸炎
   D. 附睾囊肿
 ->E. 精索静脉曲张

329. 男性，22岁。偶然发现左侧阴囊肿块就诊。治疗采取手术切除左侧睾丸，术后病理诊断为精原细胞瘤。根据患者情况，术后治疗的主要措施是
 ->A. 放疗
   B. 腹膜后淋巴结清扫术
   C. 生物制剂治疗
   D. 化疗
   E. 激素治疗

330. 男性，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血钙3.1 mmol/L，血磷0.7 mmol/L。24小时尿钙210 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肾结石
   B. 继发性肾结石
   C. 高钙血症
 ->D. 甲状旁腺功能亢进
   E. 以上都不是

331. 男性，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血钙3.1 mmol/L，血磷0.7 mmol/L。24小时尿钙210 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。诊断明确后施行手术治疗。术后36小时，患者出现手足抽搐。此时，应采取的治疗措施是
   A. 应用镇静药
 ->B. 静脉注射10%氯化钙溶液，口服维生素D<sub>3</sub>
   C. 应用氢化可的松
   D. 应用二氢速固醇
   E. 应用降钙素

332. 男性，29岁。尿毒症行肾移植术后1周，肾功能恢复正常，尿量2000 ml/d。先口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。术后第10天，患者开始出现全身乏力，T38.0℃，肌酐持续上升，移植肾区胀痛，尿量减少为800 ml/d。应采取的治疗措施是
 ->A. 激素冲击治疗
   B. 血液透析
   C. 应用利尿药
   D. 活血化瘀治疗
   E. 腹膜透析

333. 男性，29岁。尿毒症行肾移植术后1周，肾功能恢复正常，尿量2000 ml/d。先口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。术后第10天，患者开始出现全身乏力，T38.0℃，肌酐持续上升，移植肾区胀痛，尿量减少为800 ml/d。为明确诊断，最准确的检测手段是
   A. 移植肾B超
   B. 移植肾CT
   C. PRA检测
 ->D. 移植肾穿刺活检
   E. IVU

334. 男性，29岁。尿毒症行肾移植术后1周，肾功能恢复正常，尿量2000 ml/d。先口服抗排斥药物为CsA，MMF和Pred。术后第10天，患者开始出现全身乏力，T38.0℃，肌酐持续上升，移植肾区胀痛，尿量减少为800 ml/d。首先应考虑的肾移植并发症是
   A. 超急性排斥反应
   B. 加速性排斥反应
 ->C. 急性排斥反应
   D. 急性肾小管坏死
   E. 慢性排斥反应

335. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。碘剂准备，正确的使用方法是
 ->A. 复方碘溶液，3滴开始，每日3次，逐日每次增加一滴，至16滴维持，服2周左右为宜
   B. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至15滴维持，服3周左右为宜
   C. 复方碘溶液，4滴开始，每日2次，逐日每次增加一滴，至14滴维持，服4周左右为宜
   D. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至13滴维持，服5周左右为宜
   E. 复方碘溶液，3滴开始，每日1次，逐日每次增加一滴，至12滴维持，服6周左右为宜

336. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。根据患者情况，下列术前准备，不宜采取的是
   A. 颈部X线片、喉镜检查声带功能，血钙、磷测定
   B. 每日晨测基础代谢率
   C. 口服硫氧嘧啶类药物加碘剂
   D. 口服普萘洛尔
 ->E. 术前常规应用阿托品

337. 患者女，33岁。临床诊断甲状腺功能亢进。拟择期在气管插管全身麻醉下施行甲状腺大部切除术。查体：P 112次/分，BP 120/70 mmHg。经过术前准备，下列情况不符合手术条件的是
   A. 基础代谢率降至+20%以下
   B. 脉搏降至100次/分以下
   C. 体重增加
 ->D. 甲状腺大小不变，震颤，可闻及柔和吹风样杂音
   E. 精神状态稳定，甲亢症状基本消失

338. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。正确的诊断是
 ->A. 左侧腹股沟完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生
   B. 左侧腹股沟直疝，良性前列腺增生
   C. 左侧腹股沟不完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生
   D. 左侧腹股沟Littre疝，良性前列腺增生
   E. 左侧腹股沟Richter疝，良性前列腺增生

339. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。根据患者情况，目前的处理宜采取
   A. Bassini法疝修补术
   B. McVay法疝修补术
   C. 疝成形术
   D. Ferguson法疝修补术
 ->E. 暂不手术

340. 患者男，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要做的检查是
 ->A. 立卧位X线腹部平片
   B. 上消化道钡餐造影
   C. 血尿淀粉酶检查
   D. B超检查
   E. 血、尿常规，血生化检查

341. 患者男，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要考虑的诊断是
   A. 溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 小肠扭转
   E. 以上都不是

342. 患者男，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H<sub>2</sub>受体拮抗剂不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量＞1000 ml，BAO/MAO＞60%。为明确病变部位，下列检查最有诊断意义的是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. CT检查
   C. 超声胃镜检查
   D. MRI检查
 ->E. 经皮经肝穿刺门静脉分段取血测胃泌素值

343. 患者男，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H<sub>2</sub>受体拮抗剂不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量＞1000 ml，BAO/MAO＞60%。诊断首先应考虑
   A. 胰岛素瘤
 ->B. 胃泌素瘤
   C. 肠肽瘤
   D. 高血糖素瘤
   E. 复发性胃溃疡

344. 患者男，32岁。右下肢发凉、麻木，间歇性跛行5个月，加重1个月，并出现静息痛。有烟酒嗜好。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉搏动可触及，腘动脉及足背动脉搏动未触及。目前患者的临床分期为
   A. 第一期
 ->B. 第二期
   C. 第三期
   D. 第四期
   E. 第五期

345. 患者男，32岁。右下肢发凉、麻木，间歇性跛行5个月，加重1个月，并出现静息痛。有烟酒嗜好。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉搏动可触及，腘动脉及足背动脉搏动未触及。诊断首先应考虑
   A. 右下肢血栓性浅静脉炎
   B. 右下肢动脉粥样硬化
   C. 动脉硬化闭塞
 ->D. 血栓闭塞性脉管炎
   E. 下肢深静脉血栓

346. 女性，52岁。十二指肠溃疡大出血急诊入院。立即给予输血，当输入约50 ml时，患者出现烦躁不安，心前区压迫感，腰酸背痛，尿呈酱油色，血压70/40 mmHg。该患者最可能发生的输血并发症是
   A. 非溶血性发热反应
   B. 变态反应
   C. 细菌污染反应
   D. 循环超负荷
 ->E. 溶血反应

347. 女性，52岁。十二指肠溃疡大出血急诊入院。立即给予输血，当输入约50 ml时，患者出现烦躁不安，心前区压迫感，腰酸背痛，尿呈酱油色，血压70/40 mmHg。除立即停止输血外，首先应采取的措施是
   A. 抗休克
 ->B. 抗休克、碱化尿液
   C. 抗休克、碱化尿液、利尿
   D. 利尿
   E. 碱化尿液

348. 患者男，54岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP 4.28 ng/ml，肝功能正常。肝海绵状血管瘤最危险的并发症是
   A. 肝功能受损
   B. 形成动静脉瘘
   C. 胆道出血
 ->D. 破裂大出血
   E. 持续压迫症状

349. 患者男，54岁。上腹不适、腹胀、腹痛、食欲减退、恶心2个月。CT扫描检查发现肝左叶10 cm大小占位，提示为海绵状血管瘤。乙肝两对半阴性，AFP 4.28 ng/ml，肝功能正常。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 硬化剂注射治疗
 ->B. 手术切除
   C. 肝动脉结扎
   D. 冷冻治疗
   E. 微波固化治疗

350. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血钙3.1 mmol/L，血磷0.7 mmol/L。24小时尿钙210 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。诊断明确后施行手术治疗。术后36小时，患者出现手足抽搐。此时，应采取的治疗措施是
   A. 应用镇静剂
 ->B. 静脉注射10%氯化钙溶液，口服维生素D<sub>3</sub>
   C. 应用氢化可的松
   D. 应用二氢速固醇
   E. 应用降钙素

351. 患者男，48岁。体检发现多发性肾结石入院。实验室检查：血钙3.1 mmol/L，血磷0.7 mmol/L。24小时尿钙210 mg。胃镜检查：胃窦前壁溃疡。根据患者情况，诊断首先要考虑
   A. 原发性肾结石
   B. 继发性肾结石
   C. 高钙血症
 ->D. 甲状旁腺功能亢进
   E. 以上都不是

352. 患者男，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10 kg。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 慢性胰腺炎
   B. 胃溃疡
 ->C. 胰体癌
   D. 十二指肠球后溃疡
   E. 胃癌

353. 患者男，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10 kg。患者疼痛的主要原因是
   A. 病变组织肿胀
   B. 病变组织被膜张力高
   C. 脏层腹膜受侵犯
 ->D. 腹腔神经丛受侵犯或压迫
   E. 病变组织的刺激作用

354. 患者男，70岁。持续性上腹部和腰背部疼痛3个月，以夜间为重，前倾坐位时疼痛可以减轻。病后体重减轻10 kg。首先要做的检查是
 ->A. B超
   B. 上消化道低张造影
   C. 选择性腹腔动脉造影
   D. 胃镜
   E. 腹部X线平片

355. 男性，58岁。反复腹胀、腹痛3个月，加重15天，体重较病前下降15kg。查体：消瘦，贫血貌。上腹部压痛，轻度肌紧张，无反跳痛，肠鸣音弱。实验室检查：白蛋白20 g/L，Hb68 g/L。大便隐血试验（+）。术后早期采用中心静脉途径营养支持，下列不属于其相关并发症的是
 ->A. 高血糖及低血糖
   B. 解质紊乱和酸碱平衡失调
   C. 肝功能损害
   D. 肾结石
   E. 导管性脓毒症

356. 男性，58岁。反复腹胀、腹痛3个月，加重15天，体重较病前下降15kg。查体：消瘦，贫血貌。上腹部压痛，轻度肌紧张，无反跳痛，肠鸣音弱。实验室检查：白蛋白20 g/L，Hb68 g/L。大便隐血试验（+）。目前患者的营养状态初步评价为
   A. 轻度-中度营养不良
   B. 轻度营养不良
   C. 中度营养不良
 ->D. 重度营养不良
   E. 中度-中重度营养不良

357. 男性，58岁。反复腹胀、腹痛3个月，加重15天，体重较病前下降15kg。查体：消瘦，贫血貌。上腹部压痛，轻度肌紧张，无反跳痛，肠鸣音弱。实验室检查：白蛋白20 g/L，Hb68 g/L。大便隐血试验（+）。经检查，临床诊断为升结肠癌并慢性肠梗阻，术前的营养支持宜选择的途径是
   A. 口服途径
   B. 鼻胃插管途径
   C. 鼻空肠插管途径
   D. 空肠造口途径
 ->E. 肠外营养途径

358. 女性，68岁，肥胖。查体X线胸片发现左上肺包块。既往有高血压病史10年，糖尿病3年，平时用药不规范。查体：T 36.7℃，P 108次/分，R 18次/分，BP 180/ll0 mmHg。空腹血糖：13.6 mmol/L，心电图：心肌轻度缺血。临床诊断左侧肺癌，拟在全麻下行左上肺叶切除术。以下术后处理，不正确的是
   A. 适当镇痛
   B. 病情许可，采取半卧式体位
   C. 鼓励患者咳嗽和深呼吸
   D. 术后控制血糖在适当水平
 ->E. 术后抗生素用至拆线为止

359. 女性，68岁，肥胖。查体X线胸片发现左上肺包块。既往有高血压病史10年，糖尿病3年，平时用药不规范。查体：T 36.7℃，P 108次/分，R 18次/分，BP 180/ll0 mmHg。空腹血糖：13.6 mmol/L，心电图：心肌轻度缺血。临床诊断左侧肺癌，拟在全麻下行左上肺叶切除术。以下术中处理，不正确的是
   A. 维持循环稳定，避免血压大的波动
   B. 加强呼吸管理，维持氧分压、二氧化碳分压和pH在正常范围
   C. 术中可用机械方法（如间歇充气加压装置）预防静脉血栓形成
 ->D. 术中不输葡萄糖，避免血糖升高
   E. 术中根据血糖监测结果，静脉输注胰岛素控制血糖在适当水平

360. 女性，68岁，肥胖。查体X线胸片发现左上肺包块。既往有高血压病史10年，糖尿病3年，平时用药不规范。查体：T 36.7℃，P 108次/分，R 18次/分，BP 180/ll0 mmHg。空腹血糖：13.6 mmol/L，心电图：心肌轻度缺血。临床诊断左侧肺癌，拟在全麻下行左上肺叶切除术。根据患者情况，以下术前准备，不正确的是
   A. 不宜立即安排手术
   B. 尽可能在短时间内做好术前准备
 ->C. 术前使血压降至正常水平
   D. 降压药持续用至手术当日
   E. 术前控制血糖在5.6～11.2 mmol/L，尿糖-～+

361. 患者女，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入皖。查体：皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查： TBIL 35.0 μmol/L， ALT 102 U/L， AST 85 U/L，ALP 175.0 U/L，GGT 146.0 U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。为进一步明确诊断，下列检查首选
 ->A. 磁共振胆胰成像（MRCP）
   B. ERCP
   C. CT
   D. 超声造影
   E. PTC

362. 患者女，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入皖。查体：皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查： TBIL 35.0 μmol/L， ALT 102 U/L， AST 85 U/L，ALP 175.0 U/L，GGT 146.0 U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。下列治疗措施中，适合于患者的是
   A. 胆囊切除术
   B. 胆囊切除术+经胆囊管术中造影
   C. 腹腔镜下胆囊切除术+经胆囊管术中造影
 ->D. 腹腔镜下胆囊切除术+经胆囊管胆道镜胆道探查术
   E. 腹腔镜下胆囊切除术+胆总管切开胆道镜胆道探查术

363. 患者女，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入皖。查体：皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查： TBIL 35.0 μmol/L， ALT 102 U/L， AST 85 U/L，ALP 175.0 U/L，GGT 146.0 U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。根据患者现有的临床表现和辅助检查，你认为最可能的诊断是
   A. 胆囊结石
   B. 胆囊结石伴慢性胆囊炎
   C. 胆囊结石伴慢性胆囊炎急性发作
   D. 继发性胆总管结石
 ->E. C+D

364. 患者女，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战、高热，恶心、呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。首先要做的检查是
   A. 上腹部X线平片
   B. 静脉胆道造影
 ->C. 上腹部B超
   D. 放射性核素扫描
   E. CT扫描

365. 患者女，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战、高热，恶心、呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。诊断一经明确，治疗宜采取
   A. 急诊施行胆囊切除术
   B. 急诊腹腔引流术
 ->C. 急诊胆总管切开减压、T形管引流
   D. 急诊施行溃疡穿孔修补、腹腔引流术
   E. 急诊剖腹探查

366. 患者女，45岁。右上腹阵发性剧痛伴寒战、高热，恶心、呕吐2天。查体：T 39℃，P 120次/分，BP 90/60 mmHg。皮肤、巩膜黄染，谵妄，神志不清，剑突下腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，中性90%，血清总胆红素75 μmol/L。最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 消化性溃疡穿孔
   C. 急性结石性胆囊炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 泌尿系结石

367. 男性，53岁。四肢麻木无力一年半。一年半前无诱因出现颈背部酸痛不适，伴双手麻木无力。半年后出现双手麻木逐渐向双上臂至下肢发展伴四肢无力。曾按“颈椎病”给予牵引，口服“颈复康”对症治疗，但无明显效果。发病以来小便费力。查体：C6平面以下皮肤痛、温觉减退。四肢肌容积正常，四肢肌力4级，肌张力增高，双侧肱二、三头肌反射，膝、跟腱反射消失。双侧巴氏征阳性。MRI检查：颈5～ 颈7病变。临床诊断为髓内室管膜瘤。在全麻下行显微手术脊髓内室管膜全切除术。术后双肢肌力减退为2级，2周后恢复至V级。卧床3周后，起床解便时，诊断首先要考虑
   A. 急性心肌梗死
   B. 高位颈髓出血
   C. 梗阻性脑积水
 ->D. 急性肺栓塞
   E. 脑梗死

368. 男性，53岁。四肢麻木无力一年半。一年半前无诱因出现颈背部酸痛不适，伴双手麻木无力。半年后出现双手麻木逐渐向双上臂至下肢发展伴四肢无力。曾按“颈椎病”给予牵引，口服“颈复康”对症治疗，但无明显效果。发病以来小便费力。查体：C6平面以下皮肤痛、温觉减退。四肢肌容积正常，四肢肌力4级，肌张力增高，双侧肱二、三头肌反射，膝、跟腱反射消失。双侧巴氏征阳性。MRI检查：颈5～ 颈7病变。临床诊断为髓内室管膜瘤。在全麻下行显微手术脊髓内室管膜全切除术。术后双肢肌力减退为2级，2周后恢复至V级。卧床3周后，起床解便时，应立即进行的检查是
   A. 头颅CT
 ->B. 胸部CTA
   C. 头颅MRI
   D. 胸部MRI
   E. 颈椎MRI

369. 患儿男，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 90/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先要考虑烫伤合并
   A. 急性右心衰
   B. 急性肾衰竭
   C. 脓毒症
 ->D. 脑水肿
   E. ARDS

370. 患儿男，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 90/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先应采取的治疗措施是
   A. 加快补液速度
   B. 成分输血
 ->C. 吸氧、解痉利尿、减慢输液速度
   D. 气管切开
   E. 应用抗生素

371. 患儿男，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 90/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先要做的检查是
   A. 血常规、血生化
   B. 心电图及超声心动图检查
 ->C. 测尿量、尿比重，查眼底及瞳孔情况
   D. 胸部X线片
   E. 肝肾功能检查

372. 男性，31岁。驾车翻入河中，被救起后送当地县医院。入院诊断：1.左胸3、4、5、6肋骨骨折、血气胸；2.左前臂尺桡骨骨折；3.右大腿股骨中1/3骨折。当即施行左胸腔闭式引流、尺桡骨及股骨切开复位内固定术。术后始终左胸疼痛，呼吸困难。于第3天转入我院。检查：T 37.0℃，P 100次/分，R 24次/分，BP 120/60 mmHg。面色苍白，不能平卧。胸腔闭式引流管不通畅。左胸呼吸动度明显减弱，叩呈实音，呼吸音显著降低。上腹部轻压痛。对该患者首先要做的检查是
 ->A. B超或CT检查
   B. X线胸片检查
   C. MRI检查
   D. 胸腔诊断性穿刺
   E. 胸腔镜检查

373. 男性，31岁。驾车翻入河中，被救起后送当地县医院。入院诊断：1.左胸3、4、5、6肋骨骨折、血气胸；2.左前臂尺桡骨骨折；3.右大腿股骨中1/3骨折。当即施行左胸腔闭式引流、尺桡骨及股骨切开复位内固定术。术后始终左胸疼痛，呼吸困难。于第3天转入我院。检查：T 37.0℃，P 100次/分，R 24次/分，BP 120/60 mmHg。面色苍白，不能平卧。胸腔闭式引流管不通畅。左胸呼吸动度明显减弱，叩呈实音，呼吸音显著降低。上腹部轻压痛。对该患者应采取的治疗措施是
   A. 争取保守治疗
   B. 病情无明显加重，可继续观察，根据情况再做决定
   C. 病情稳定，在继续严密观察下，择期手术
   D. 术前准备后紧急经胸手术
 ->E. 术前准备后紧急经腹手术

374. 男性，31岁。驾车翻入河中，被救起后送当地县医院。入院诊断：1.左胸3、4、5、6肋骨骨折、血气胸；2.左前臂尺桡骨骨折；3.右大腿股骨中1/3骨折。当即施行左胸腔闭式引流、尺桡骨及股骨切开复位内固定术。术后始终左胸疼痛，呼吸困难。于第3天转入我院。检查：T 37.0℃，P 100次/分，R 24次/分，BP 120/60 mmHg。面色苍白，不能平卧。胸腔闭式引流管不通畅。左胸呼吸动度明显减弱，叩呈实音，呼吸音显著降低。上腹部轻压痛。影像学检查发现左侧膈肌升高，膈肌水平上出现一局限性膨隆致密影，内有液平，此时诊断首先要考虑
   A. 闭合性气胸
   B. 肺炎伴肺不张
   C. 肺膨胀不全
 ->D. 胸腹联合伤
   E. 反应性胸腔积液

375. 女性，34岁。左大腿明显肿大，步行沉重感1年。查体：一般情况良好。左大腿中下1/3以下体积明显增大，可见弥漫性呈念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管，触之质地柔软而有弹性，有压缩感，皮温较健侧增高，可扪及持续震颤，听诊可闻及连续性吹风样杂音。初步诊断为
   A. 海绵状血管瘤
 ->B. 蔓状血管瘤
   C. 血管畸形
   D. 动静脉瘘
   E. 混合性血管瘤

376. 女性，34岁。左大腿明显肿大，步行沉重感1年。查体：一般情况良好。左大腿中下1/3以下体积明显增大，可见弥漫性呈念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管，触之质地柔软而有弹性，有压缩感，皮温较健侧增高，可扪及持续震颤，听诊可闻及连续性吹风样杂音。治疗宜采取
   A. 激素、干扰素治疗
   B. 注射硬化剂
   C. 局部放疗
   D. 介入栓塞治疗
 ->E. 准备充分后，手术切除

377. 女性，34岁。左大腿明显肿大，步行沉重感1年。查体：一般情况良好。左大腿中下1/3以下体积明显增大，可见弥漫性呈念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管，触之质地柔软而有弹性，有压缩感，皮温较健侧增高，可扪及持续震颤，听诊可闻及连续性吹风样杂音。首先要做的检查是
   A. X线片
   B. B超
   C. CT
 ->D. 选择性动脉造影
   E. PET

378. 某男，车祸致骨盆骨折，排尿困难，且每当排尿时有尿液自肛门流出，病程2周。该患者应诊断为
   A. 后尿道损伤
   B. 尿道直肠瘘
   C. 膀胱直肠瘘
 ->D. 后尿道损伤并尿道直肠瘘
   E. 后尿道损伤并膀胱直肠瘘

379. 某男，车祸致骨盆骨折，排尿困难，且每当排尿时有尿液自肛门流出，病程2周。当前应如何处理
   A. 耻骨上膀胱造瘘
   B. 结肠造瘘
   C. 尿道会师
   D. 尿道直肠瘘修补
 ->E. 膀胱造瘘+结肠造瘘

380. 男，30岁，不慎被车撞伤右腰部，神清，右腰疼痛，尿色红。首先应做的检查是
   A. IVP
   B. CT
   C. B超
   D. MRI
 ->E. 尿常规

381. 男，30岁，不慎被车撞伤右腰部，神清，右腰疼痛，尿色红。该病例如被证实为血尿，则应考虑
   A. 右侧肋骨骨折
 ->B. 肾损伤
   C. 肝破裂
   D. 脾破裂
   E. 肠破裂

382. 男，30岁，不慎被车撞伤右腰部，神清，右腰疼痛，尿色红。上述病例最有价值的检查是
 ->A. IVP
   B. CT
   C. B超
   D. MRI
   E. 尿常规

383. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。为进一步明确诊断，首先要做的检查是
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 静脉胆道造影
 ->C. MRCP
   D. 放射性核素肝胆显影
   E. 上腹部X线平片

384. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肝细胞癌
 ->B. 胆管癌
   C. 胆总管结石
   D. 胰头癌
   E. 慢性结石性胆囊炎

385. 患者，女，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周来更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP 25 μg/L。病变的具体解剖部位可能是
   A. 肝右前叶
   B. 胰腺头部
   C. 胆总管下段
   D. 胆总管中段
 ->E. 肝门部胆管

386. 女性，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。为进一步明确诊断，首先要做的检查是
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 静脉胆道造影
 ->C. MRCP
   D. 放射性核素肝胆显影
   E. 上腹部X线平片

387. 女性，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。病变的具体解剖部位可能是
   A. 肝右前叶
   B. 胰腺头部
   C. 胆总管下段
   D. 胆总管中段
 ->E. 肝门部胆管

388. 女性，57岁。1个月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肝细胞癌
 ->B. 胆管癌
   C. 胆总管结石
   D. 胰头癌
   E. 胆道蛔虫症

389. 女性，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最有助于诊断的检查是
 ->A. 腹部CT
   B. RCP
   C. ERCP
   D. 纤维胃镜
   E. B超

390. 女性，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最可能的诊断是
   A. 肝脏血管瘤
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺体尾部肿瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 先天性胰腺囊肿

391. 女性，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。手术治疗宜采取
   A. 囊肿切开外引流术
   B. 囊肿切除术
 ->C. 囊肿空肠吻合术
   D. 间歇性囊肿穿刺抽液
   E. 胰体尾切除术

392. 女性，45岁。反复发作尿频、尿急、尿痛3年，尿蛋白（+～++），蛋白定量105/ml，多种抗生素治疗症状不缓解，菌尿未转阴。临床诊断可能性最大的是
 ->A. 慢性肾盂肾炎
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 无症状性菌尿
   D. 肾小球肾炎伴尿路感染
   E. 肾结核

393. 女性，45岁。反复发作尿频、尿急、尿痛3年，尿蛋白（+～++），蛋白定量105/ml，多种抗生素治疗症状不缓解，菌尿未转阴。该患者应采取下列措施，除了
   A. 作尿培养与药敏选择敏感抗生素
   B. 静脉肾盂造影了解有无尿路梗阻及畸形
   C. 送中段尿作高渗培养
   D. 检查有无慢性病灶或妇科病灶
 ->E. 反复中段尿培养

394. 男性，60岁。右侧鼻翼皮肤病损，反复出现破溃，面积逐渐扩大6个月。检查：右侧鼻翼可见一约0.5 cm×1 cm表浅溃疡，表面由一层黑褐色痂皮覆盖，边缘略高出皮肤。腮腺区和下颌下未扪及肿大淋巴结。诊断首先要考虑的是
   A. 皮脂腺囊肿破溃伴感染
   B. 表皮样囊肿破溃伴感染
   C. 鳞状细胞癌
 ->D. 基底细胞癌
   E. 恶性黑色素瘤

395. 男性，60岁。右侧鼻翼皮肤病损，反复出现破溃，面积逐渐扩大6个月。检查：右侧鼻翼可见一约0.5 cm×1 cm表浅溃疡，表面由一层黑褐色痂皮覆盖，边缘略高出皮肤。腮腺区和下颌下未扪及肿大淋巴结。为明确诊断首先要做的检查是
   A. 脱落细胞学检查
   B. 穿刺活检
 ->C. 局部活检
   D. 切除活检
   E. 影像学检查

396. 男性，60岁。右侧鼻翼皮肤病损，反复出现破溃，面积逐渐扩大6个月。检查：右侧鼻翼可见一约0.5 cm×1 cm表浅溃疡，表面由一层黑褐色痂皮覆盖，边缘略高出皮肤。腮腺区和下颌下未扪及肿大淋巴结。较合理的治疗方法是
   A. 化疗
   B. 放疗
   C. 局部手术切除
   D. 手术扩大切除
 ->E. 放疗+手术切除

397. 女性，40岁。车祸伤后昏迷1小时入院。查体：T 36.6℃，P 60次/分，R 12次/分，BP170/100 mmHg。瞳孔左：右=4 mm ：2 mm，左侧光反射消失，右侧肢体偏瘫。GCS评分7分。检查显示：左额、颞底面广泛脑挫裂伤伴左额、颞叶血肿，量约60 ml，同侧脑室受压，中线向右移位1.5 cm。考虑受伤出血的机制是
   A. 左额、颞部位的冲击伤所致
   B. 左额、颞部位的对冲伤所致
   C. 左枕部的加速性损伤所致
 ->D. 右枕部的减速性损伤所致
   E. 以上都是

398. 女性，40岁。车祸伤后昏迷1小时入院。查体：T 36.6℃，P 60次/分，R 12次/分，BP170/100 mmHg。瞳孔左：右=4 mm ：2 mm，左侧光反射消失，右侧肢体偏瘫。GCS评分7分。需要立即做的检查是
   A. 头颅平片
   B. 脑血管造影
   C. MRI
   D. 脑超声多普勒
 ->E. 头颅CT

399. 女性，40岁。车祸伤后昏迷1小时入院。查体：T 36.6℃，P 60次/分，R 12次/分，BP170/100 mmHg。瞳孔左：右=4 mm ：2 mm，左侧光反射消失，右侧肢体偏瘫。GCS评分7分。根据患者情况，宜采取的治疗措施是
   A. 绝对卧床休息，保守治疗
   B. 对照CT观察
   C. 必要时腰穿放液减压
   D. 应用止血药
 ->E. 急症开颅手术

400. 男性，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。患者病情改善后，应采取的治疗措施是
 ->A. 择期手术治疗
   B. 继续对症治疗
   C. 针对病因治疗
   D. 肠内营养支持治疗
   E. 深静脉营养支持治疗

401. 男性，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。以下处理，不宜进行的是
   A. 禁食、胃肠减压
   B. 静脉补液，纠正体液代谢失调
   C. 洗胃
   D. 全身支持治疗
 ->E. 急诊胃镜检查

402. 男性，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。诊断首先要考虑
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡
   C. 多发性溃疡
 ->D. 溃疡病并发幽门梗阻
   E. 复合性溃疡

403. 患者男，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T 37.2℃，P 100 次/分，R 16 次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱。根据患者情况，治疗宜采取
 ->A. 急诊手术
   B. 保守治疗，观察病情变化
   C. 输液，应用抗生素
   D. 禁食，持续胃肠减压
   E. 病情无好转，剖腹探查

404. 患者男，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T 37.2℃，P 100 次/分，R 16 次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱。首先要考虑的诊断是
 ->A. 胃、十二指肠溃疡穿孔
   B. 急性胆囊穿孔
   C. 输尿管结石
   D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 十二指肠憩室穿孔

405. 患者男，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T 37.2℃，P 100 次/分，R 16 次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱。首先要做的检查是
   A. 腹部B超
   B. 腹部CT
 ->C. 腹部X线平片
   D. 腹腔穿刺，涂片检查
   E. 血、尿淀粉酶检查

406. 女性，24岁。产后2周，左乳胀痛伴发热4天。查体：T 38.7℃。左乳外上象限红肿，皮温高，触有痛性肿块，约5 cm×5 cm大小，中心有波动感。切口应选择
 ->A. 以乳头为中心放射状切口
   B. 乳晕旁做乳晕边缘弧形切口
   C. 沿乳房下缘做弧形切口
   D. 口对口引流切口
   E. 沿乳房上缘做弧形切口

407. 女性，24岁。产后2周，左乳胀痛伴发热4天。查体：T 38.7℃。左乳外上象限红肿，皮温高，触有痛性肿块，约5 cm×5 cm大小，中心有波动感。该患者可诊断为
   A. 急性乳房炎
   B. 炎性乳癌
   C. 脂肪坏死液化
 ->D. 乳腺脓肿
   E. 积乳症

408. 女性，24岁。产后2周，左乳胀痛伴发热4天。查体：T 38.7℃。左乳外上象限红肿，皮温高，触有痛性肿块，约5 cm×5 cm大小，中心有波动感。首先应采取的治疗是
   A. 局部湿敷
   B. 穿刺抽吸注药
   C. 应用大剂量广谱抗生素
 ->D. 脓肿切开引流
   E. 高锰酸钾液清洗局部、理疗

409. 女性，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。目前，应考虑采取的治疗措施是
   A. 输血+垂体加压素
   B. 输血+三腔二囊管压迫止血
   C. 经纤维内镜注射硬化剂
 ->D. 急诊手术
   E. 经腹腔动脉插管应用止血药

410. 女性，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。患者反复出血，最可能的原因是
 ->A. 拔管时胃、食管黏膜撕裂
   B. 急性胃黏膜病变
   C. 并发胆道出血
   D. 胃内曲张静脉破裂
   E. 应激性溃疡

411. 女性，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。首先要警惕的并发症是
   A. 代谢性酸中毒
 ->B. 肝衰竭
   C. 体液代谢失调
   D. 心力衰竭
   E. 肾衰竭

412. 男性，42岁。B超检查发现左肾结石1 cm大小，平时无明显症状，偶有腰部酸胀隐痛不适感。既往体健，无排石史。上尿路结石最常见的症状是
   A. 血尿+尿痛
 ->B. 腰痛+血尿
   C. 腰痛+脓尿
   D. 尿频+血尿
   E. 腰痛+尿痛

413. 男性，42岁。B超检查发现左肾结石1 cm大小，平时无明显症状，偶有腰部酸胀隐痛不适感。既往体健，无排石史。目前，该患者首先要做的检查是
 ->A. 尿常规
   B. 膀胱镜检查
   C. MRI
   D. KUB+ IVU
   E. 尿流率检查

414. 男性，42岁。B超检查发现左肾结石1 cm大小，平时无明显症状，偶有腰部酸胀隐痛不适感。既往体健，无排石史。根据患者情况，其治疗可采取
   A. 肾盂切开取石
   B. 经皮肾镜取石
   C. 口服排石药物
 ->D. 体外冲击波碎石
   E. 溶石治疗

415. 男性，48岁。确诊为尿毒症7个月，但尚未开始透析治疗。今日出现手足抽搐。Scr 980 μmol/L，血钙1.75 mmol/L，血磷3.0 mmol/L。下列哪项处理是不正确的
   A. 使用磷结合剂
   B. 补充钙盐
 ->C. 使用大剂量活性Vit D3
   D. 限磷饮食
   E. 透析治疗

416. 男性，48岁。确诊为尿毒症7个月，但尚未开始透析治疗。今日出现手足抽搐。Scr 980 μmol/L，血钙1.75 mmol/L，血磷3.0 mmol/L。本例使用活性Vit D3前应该
   A. 使用钙剂
 ->B. 有效降低血磷
   C. 检测AKP值
   D. 纠正酸中毒
   E. 甲状旁腺次全切除术

417. 男性，48岁。确诊为尿毒症7个月，但尚未开始透析治疗。今日出现手足抽搐。Scr 980 μmol/L，血钙1.75 mmol/L，血磷3.0 mmol/L。此时，要降低血磷可采取下列哪项措施
   A. 饮食控制
   B. 肾移植
   C. 口服氢氧化铝
 ->D. 口服碳酸钙
   E. 口服碳酸氢钠

418. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。目前，首先要做的检查是
   A. CT扫描
   B. 静脉胆道造影
 ->C. ERCP
   D. 肝肾功能检查
   E. X线胸片、心电图

419. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。根据患者情况，胆囊结石诊断明确，但仍需除外的其他疾病为
   A. 胆管下段癌
   B. 胰头癌
   C. 缩窄性Vater乳头炎
 ->D. 胆总管结石
   E. 胆道蛔虫症

420. 患者女，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染.，右上腹深压痛，Murphy 征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，末端显示不清。既往有胰腺炎病史。经检查胆总管未发现异常。此时，治疗宜采取
   A. 中药排石
   B. 胆囊切开取石术
   C. 胆囊切除术
 ->D. 腹腔镜胆囊切除术
   E. 胆囊切除、胆总管探查、T形管引流术

421. 男性，65岁。腹胀，便秘，解脓血便2个月。查体：腹部平坦，无压痛、反跳痛和肌紧张，左侧中下腹部可扪及一约2 cm×3 cm 大小肿块，较固定。检查发现降结肠肿瘤，病理检查为腺癌。手术治疗的切除范围应为
   A. 降结肠切除
   B. 降结肠、乙状结肠及其系膜切除
 ->C. 横结肠左半部、降结肠、部分乙状结肠及系膜和区域淋巴结切除
   D. 横结肠、降结肠及其系膜切除
   E. 肿块局部切除及区域脂肪淋巴组织清除

422. 男性，65岁。腹胀，便秘，解脓血便2个月。查体：腹部平坦，无压痛、反跳痛和肌紧张，左侧中下腹部可扪及一约2 cm×3 cm 大小肿块，较固定。根据患者情况，首先要做的检查是
 ->A. 纤维结肠镜
   B. 腹部B超
   C. 直肠指诊
   D. 腹部X平片
   E. 血癌胚抗原测定

423. 患者女，24岁。产后2周，左乳胀痛伴发热4天。查体：T 38.7℃。左乳外上象限红肿，皮温高，触有痛性肿块，约5 cm×5 cm大小，中心有波动感。首先应采取的治疗是
   A. 局部湿敷
   B. 穿刺抽脓
   C. 应用大剂量广谱抗生素
 ->D. 脓肿切开引流
   E. 高锰酸钾液清洗局部、理疗

424. 患者女，24岁。产后2周，左乳胀痛伴发热4天。查体：T 38.7℃。左乳外上象限红肿，皮温高，触有痛性肿块，约5 cm×5 cm大小，中心有波动感。切口应选择
 ->A. 以乳头为中心放射状切口
   B. 乳晕边缘弧形切口
   C. 沿乳房下缘做弧形切口
   D. 沿乳房上缘做弧形切口
   E. 放射状切口与弧形切口对口引流切口

425. 女性，53岁。呕血、便血6小时，量约2000 ml。肝炎后肝硬化病史10年。查体：P 128次/分，BP 60/40 mmHg。巩膜轻度黄染，蛙状腹，脾肋下7 cm，移动性浊音阳性。考虑为食管胃底静脉曲张破裂出血，并立即给予三腔二囊管压迫止血处理。患者经抗休克、成分输血、三腔二囊管压迫等治疗后，生命体征逐渐平稳。拔出三腔二囊管后，又再次发生出血，量约1000 ml。肝功能检查：血清胆红素70 μmol/L，白蛋白25 g/L。下一步治疗应考虑
 ->A. TIPS
   B. 胃大部切除术
   C. 急诊行分流术
   D. 急诊行断流术
   E. 急诊断流术+限制性分流术

426. 女性，53岁。呕血、便血6小时，量约2000 ml。肝炎后肝硬化病史10年。查体：P 128次/分，BP 60/40 mmHg。巩膜轻度黄染，蛙状腹，脾肋下7 cm，移动性浊音阳性。考虑为食管胃底静脉曲张破裂出血，并立即给予三腔二囊管压迫止血处理。三腔二囊管压迫止血，应注意的事项是
   A. 应用前检查三腔二囊管是否漏气
   B. 每12小时将气囊排空10～20分钟
   C. 气囊排空后，观察12～24小时，如不出血，可考虑拔除
   D. 密切观察患者呼吸，防止三腔二囊管脱出，导致窒息
 ->E. 以上都是

427. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。首先要考虑的诊断是
   A. 左侧腹股沟斜疝
   B. 左腹股沟脂肪瘤
   C. 左腹股沟肿大淋巴结
   D. 大隐静脉入股处血管瘤
 ->E. 左侧股疝

428. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术治疗术式宜选择
   A. Ferguson法疝修补术
   B. 疝囊高位结扎术
   C. Shouldice法疝修补术
 ->D. McVay法疝修补术
   E. Halsted法疝修补术

429. 患者女，56岁。久站或咳嗽时左腹股沟区胀痛1年。慢性支气管炎病史3年，近1个月咳嗽加重。查体：站立时左腹股沟韧带下方内侧有一突起的半球形包块，平卧时缩小，咳嗽时无明显冲击感。手术前准备最重要的是
   A. X线胸片
   B. 心电图检查
   C. 肺功能检查
   D. 血生化、肝肾功能、出凝血时间
 ->E. 有效控制慢性支气管炎

430. 男性，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行门奇断流术+脾切除术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。为证实诊断，首先采取下列何项检查
   A. B超检查
   B. CT检查
 ->C. 口服亚甲蓝
   D. 胃镜检查
   E. 腹X线平片

431. 男性，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行门奇断流术+脾切除术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。根据患者情况，首先应考虑的是
 ->A. 胃穿孔、胃瘘
   B. 腹腔感染
   C. 肺部感染
   D. 伤口感染
   E. 脾热

432. 男性，35岁。间歇性右下腹绞样痛3天。尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP，腹部X线平片：可见右输尿管下段走行区一0.6 cm高密度阴影，IVU检查：可见右输尿管下段结石，其上段输尿管轻度扩张，右肾轻度积水。根据患者情况，主要的对症治疗措施是
   A. 大量饮水，促使结石排出
   B. 体外震波碎石
   C. 立即手术取石
   D. 输尿管导管套石
 ->E. 用药物解除绞痛症状

433. 男性，35岁。间歇性右下腹绞样痛3天。尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP，腹部X线平片：可见右输尿管下段走行区一0.6 cm高密度阴影，IVU检查：可见右输尿管下段结石，其上段输尿管轻度扩张，右肾轻度积水。此时的治疗可采取
   A. 膀胱切开取石术
   B. 套石术
   C. 药物排石
 ->D. 大量饮水等待自然排出
   E. 体外震波碎石

434. 男性，35岁。间歇性右下腹绞样痛3天。尿常规：红细胞充满/HP，白细胞2～3/HP，腹部X线平片：可见右输尿管下段走行区一0.6 cm高密度阴影，IVU检查：可见右输尿管下段结石，其上段输尿管轻度扩张，右肾轻度积水。患者在治疗过程中突然出现尿流中断及排尿终末痛，最可能的原因是
   A. 急性前列腺炎
   B. 结石在输尿管壁间段
 ->C. 结石到膀胱
   D. 结石到尿道
   E. 急性尿道炎

435. 男性，70岁，既往体健，10天前曾应用庆大霉素抗感染治疗，尿量800 ml/24 h，尿常规示蛋白（+），可见颗粒管型，血BUN18.8 mmol/L，Cr 373 μmol/L，Hb 121 g/L。此患者常见电解质紊乱是
   A. 高钠血症
   B. 高钙血症
 ->C. 高钾血症
   D. 低磷血症
   E. 高镁血症

436. 男性，70岁，既往体健，10天前曾应用庆大霉素抗感染治疗，尿量800 ml/24 h，尿常规示蛋白（+），可见颗粒管型，血BUN18.8 mmol/L，Cr 373 μmol/L，Hb 121 g/L。庆大霉素对肾脏损伤的部位是
   A. 肾小球
 ->B. 近端肾小管
   C. 髓襻
   D. 远端肾小管
   E. 肾间质

437. 男性，70岁，既往体健，10天前曾应用庆大霉素抗感染治疗，尿量800 ml/24 h，尿常规示蛋白（+），可见颗粒管型，血BUN18.8 mmol/L，Cr 373 μmol/L，Hb 121 g/L。导致急性肾衰竭的原因是
   A. 肾皮质坏死
   B. 急性间质性肾炎
 ->C. 急性肾小管坏死
   D. 严重感染
   E. 急进性肾炎

438. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。最可能发生的术后并发症是
   A. 残胃排空障碍
   B. 胃肠吻合口梗阻
 ->C. 输出空肠袢梗阻
   D. 输入空肠袢梗阻
   E. 麻痹性梗阻

439. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。正确的处理措施是
   A. 禁食
   B. 胃肠减压
   C. 全身支持治疗
   D. 观察4～6周，如症状不缓解，手术探查
 ->E. 以上都是

440. 男性，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 95/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先要考虑烫伤合并
   A. 急性右心衰
   B. 急性肾衰竭
   C. 脓毒症
 ->D. 脑水肿
   E. ARDS

441. 男性，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 95/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先要做的检查是
   A. 血常规、血生化
   B. 心电图及超声心动图检查
 ->C. 测尿量、尿比重，查眼底及瞳孔情况
   D. 胸部X线片
   E. 肝肾功能检查

442. 男性，2岁。沸汤烫伤头部及躯体，面积约25%，在当地诊所输入5%葡萄糖溶液500 ml，于伤后2小时来院就诊。查体：T 38℃，P 180次/分，BP 95/70 mmHg。手足抽动，牙关紧闭。首先应采取的治疗措施是
   A. 加快补液速度
   B. 成分输血
 ->C. 吸氧、解痉利尿、减慢输液速度
   D. 气管切开
   E. 应用抗生素

443. 女性，50岁。右眼睑下垂，复视3个月。既往有蛛网膜下腔出血史。查体：神志清，右眼睑下垂，右眼球外斜，右侧瞳孔散大，对光反应和调节反应消失，双侧视神经乳头边缘清，色淡。CT扫描增强后发现鞍旁右侧有一小圆形高密度影，周围无明显水肿。根据患者情况，正确的治疗方法是
   A. 脑室穿刺外引流术
   B. 脑膜瘤切除术
 ->C. 动脉瘤夹闭术
   D. 动静脉畸形切除术
   E. 血肿清除去骨瓣减压术

444. 女性，50岁。右眼睑下垂，复视3个月。既往有蛛网膜下腔出血史。查体：神志清，右眼睑下垂，右眼球外斜，右侧瞳孔散大，对光反应和调节反应消失，双侧视神经乳头边缘清，色淡。CT扫描增强后发现鞍旁右侧有一小圆形高密度影，周围无明显水肿。首先考虑的诊断是
   A. 右侧小脑幕切迹疝
   B. 右侧鞍旁脑膜瘤
   C. 右侧脊索瘤
 ->D. 右颈内动脉后交通动脉动脉瘤
   E. 右侧颞叶动静脉畸形

445. 女性，50岁。右眼睑下垂，复视3个月。既往有蛛网膜下腔出血史。查体：神志清，右眼睑下垂，右眼球外斜，右侧瞳孔散大，对光反应和调节反应消失，双侧视神经乳头边缘清，色淡。CT扫描增强后发现鞍旁右侧有一小圆形高密度影，周围无明显水肿。为明确诊断，首先要进行的检查是
 ->A. 脑血管造影
   B. 头颅MRI
   C. 脑室造影
   D. ECT
   E. 头颅X线平片

446. 男性，30岁。车祸致左颞部伤1小时。当时有短暂昏迷，对受伤情况不能回忆。查体：生命体征平稳。神志清楚，神经系统未查出阳性体征。对患者进行X线摄片检查发现左颞骨折线通过脑膜中动脉沟。此时要高度警惕发生
 ->A. 硬膜外血肿
   B. 硬膜下血肿
   C. 头皮血肿
   D. 脑室内血肿
   E. 脑内血肿

447. 男性，30岁。车祸致左颞部伤1小时。当时有短暂昏迷，对受伤情况不能回忆。查体：生命体征平稳。神志清楚，神经系统未查出阳性体征。根据患者目前情况，可初步诊断为
 ->A. 脑震荡
   B. 轻度脑挫伤
   C. 外伤性脑供血不足
   D. 轻度脑水肿
   E. 外伤性失忆症

448. 男性，30岁。车祸致左颞部伤1小时。当时有短暂昏迷，对受伤情况不能回忆。查体：生命体征平稳。神志清楚，神经系统未查出阳性体征。目前对患者采取的处理措施中，最重要的是
   A. 卧床休息
   B. 暂时禁食、水
   C. 密切观察生命体征和意识变化情况
 ->D. 头颅CT扫描
   E. 静脉补液

449. 男性，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。根据患者情况，目前的处理宜采取
   A. Bassini法疝修补术
   B. McVay法疝修补术
   C. 疝成形术
   D. Ferguson法疝修补术
 ->E. 暂不手术

450. 男性，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。正确的诊断是
 ->A. 左侧腹股沟完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生症
   B. 左侧腹股沟直疝，良性前列腺增生症
   C. 左侧腹股沟不完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生症
   D. 左侧腹股沟Littre疝，良性前列腺增生症
   E. 左侧腹股沟Richter疝，良性前列腺增生症

451. 女性，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃。皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。根据患者情况，最可能的诊断是
   A. 急性胰腺炎
   B. 消化性溃疡穿孔
 ->C. 急性结石性胆囊炎
   D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 泌尿系结石

452. 女性，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃。皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。诊断明确后，宜采取的治疗措施是
   A. 应用抗生素，口服消石利胆片
   B. 应用抗生素，1个月以后择期胆囊切除术
   C. 应用抗生素，3天后施行胆囊切除术
 ->D. 急诊施行胆囊切除术
   E. 急诊施行胆囊造瘘术

453. 女性，38岁。间歇性右上腹疼痛3年。今日进食油腻食物后再次诱发右上腹阵发性绞痛，伴恶心、呕吐，继之发热，疼痛向右肩背部放射。既往无心肺疾病。查体：T 39.2℃。皮肤巩膜无黄染，右上腹压痛、反跳痛明显。目前，首先要做的检查是
   A. 肝功能检查
   B. 血、尿淀粉酶检查
   C. 血培养+药敏
 ->D. B超检查
   E. 腹腔穿刺

454. 女性，34岁。持续性镜下血尿伴间断排尿不适3年，Hb 120 g/L，尿蛋白2 g/24 h，尿RBC 20～30个/Hp，WBC 2～3个/Hp，尿RBC位相示：正常20%、异常80%。下一步最主要的检查是
   A. 尿培养+B超
   B. 抗炎3天后复查尿常规
 ->C. 肾活检
   D. CT扫描
   E. 膀胱镜检查

455. 女性，34岁。持续性镜下血尿伴间断排尿不适3年，Hb 120 g/L，尿蛋白2 g/24 h，尿RBC 20～30个/Hp，WBC 2～3个/Hp，尿RBC位相示：正常20%、异常80%。最可能的诊断是
 ->A. IgA肾病
   B. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 狼疮性肾炎
   E. 薄基底膜肾病

456. 男性，35岁，体重60kg。双上肢、躯干、双臀、会阴部被硫酸烧伤。现场急救，医生应采取的正确处理措施是
 ->A. 大量清水冲洗
   B. 包扎创面
   C. 外用碱性药物中和
   D. 立即后送
   E. 以上都不是

457. 男性，35岁，体重60kg。双上肢、躯干、双臀、会阴部被硫酸烧伤。患者Ⅲ度烧伤创面的治疗宜采取
   A. 蚕食脱痂
   B. 保守疗法
   C. 包扎疗法
 ->D. 早期施行切痂植皮手术
   E. 半暴露疗法

458. 男性，35岁，体重60kg。双上肢、躯干、双臀、会阴部被硫酸烧伤。患者的烧伤面积为
   A. 25%
   B. 40%
 ->C. 50%
   D. 60%
   E. 30%

459. 女，55岁，反复出现右腰腹部剧烈疼痛，伴恶心、呕吐及肉眼血尿，病史1个月。B超显示右肾盂内1.5 cm×1.6 cm强回声，伴声影。下列哪一种情况是上述治疗的禁忌证
   A. 肾内型肾盂
   B. 伴有肾囊肿
   C. 伴有肾盂积水
 ->D. 右侧输尿管狭窄
   E. 伴右腰痛

460. 女，55岁，反复出现右腰腹部剧烈疼痛，伴恶心、呕吐及肉眼血尿，病史1个月。B超显示右肾盂内1.5 cm×1.6 cm强回声，伴声影。首选的治疗方法是
 ->A. ESWL
   B. 经皮肾镜取石术
   C. 经输尿管镜超声碎石术
   D. 经腹腔镜肾盂切开取石术
   E. 大量饮磁化水加用中药排石治疗

461. 女性，45岁。临床诊断为甲状腺功能亢进症。在全麻下行甲状腺次全切除术。手术后当晚患者体温40.5℃，心率增快至125bpm，大汗，烦躁。下列紧急处理措施中，错误的是
   A. 口服复方碘溶液、应用抗甲状腺药物
 ->B. 先测定T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>，确定诊断后再行相应处理
   C. 应用β受体阻断药
   D. 应用糖皮质激素
   E. 物理降温，人工冬眠

462. 女性，45岁。临床诊断为甲状腺功能亢进症。在全麻下行甲状腺次全切除术。手术后当晚患者体温40.5℃，心率增快至125bpm，大汗，烦躁。根据患者情况，首先要考虑的是
   A. 急性肾上腺皮质功能减退危象
 ->B. 甲亢危象
   C. 菌血症
   D. 高渗性非酮症高血糖昏迷
   E. 过敏反应

463. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。根据患者情况，目前的处理宜采取
   A. Bassini法疝修补术
   B. McVay法疝修补术
   C. 疝成形术
   D. Ferguson法疝修补术
 ->E. 暂不手术

464. 患者男，64岁。左腹股沟可复性包块5年。吸烟史40年，偶有咳嗽。近3个月来夜尿次数增多。查体：左侧腹股沟韧带中点上方至阴囊有梨形状包块6 cm×8 cm，平卧时可回纳腹腔，压迫内环试验阳性。X线胸片：肺纹理增多。肛门指诊：前列腺增大，中央沟消失。正确的诊断是
 ->A. 左侧腹股沟完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生
   B. 左侧腹股沟直疝，良性前列腺增生
   C. 左侧腹股沟不完全性、可复性斜疝，良性前列腺增生
   D. 左侧腹股沟Littre疝，良性前列腺增生
   E. 左侧腹股沟Richter疝，良性前列腺增生

465. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐，血便40时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。采用X线下空气灌肠复位后，患者感腹痛加重，发作间歇缩短，并出现腹膜刺激征，此时，治疗的最佳方案是
   A. 再次X线下空气灌肠复位
 ->B. 急诊手术探查
   C. 试用手法按摩复位
   D. 改用植物油灌肠
   E. 给予解痉止痛药物，继续密切观察

466. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐，血便40时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。与肠套叠诊断相符合的X线表现是
   A. 膈下游离气体
 ->B. 钡剂在结肠受阻，阻端钡剂影呈“杯口状”
   C. 钡剂在结肠受阻，钡影尖端呈“鸟嘴状”
   D. 空肠、回肠换位
   E. 结肠瘪细

467. 患者女，34岁。突发阵发性腹痛伴恶心、呕吐，血便40时。查体：消瘦、贫血貌。腹稍胀，全腹软。右中下腹可扪及一8 cm×6 cm肿块，质中，轻压痛，上下可以推动，肠鸣音活跃，音调稍高。临床诊断为肠套叠，此时应采取的治疗措施是
   A. 禁食、禁水
   B. 持续胃肠减压
   C. 空气灌肠复位
   D. 积极做好术前准备
 ->E. 以上都是

468. 患者男，35岁，体重65 kg。头面部及双手深Ⅱ度烧伤伴声撕和呼吸困难，痰中含黑色颗粒。为明确是否有吸入性损伤及其严重程度，首先要进行的检查是
   A. 检查咽部
   B. 肺部听诊
   C. 胸部X线摄片
 ->D. 纤维支气管镜检查
   E. CT扫描

469. 患者男，35岁，体重65 kg。头面部及双手深Ⅱ度烧伤伴声撕和呼吸困难，痰中含黑色颗粒。手部创面的处理最好采取
 ->A. 尽早行削痂植皮术
   B. 暴露疗法
   C. 培养肉芽，然后植皮
   D. 创面换药
   E. 以上都是

470. 患者男，35岁，体重65 kg。头面部及双手深Ⅱ度烧伤伴声撕和呼吸困难，痰中含黑色颗粒。为了最大限度恢复双手功能，应特别注意
   A. 争取用中厚皮游离移植
   B. 尽量保存指蹼皮肤
   C. 尽早开始手部功能锻炼
   D. 手背切削痂只达浅筋膜面
 ->E. 以上都是

471. 患者男，35岁，体重65 kg。头面部及双手深Ⅱ度烧伤伴声撕和呼吸困难，痰中含黑色颗粒。深Ⅱ度烧伤的损害深达
   A. 表皮角化层
   B. 真皮浅层，部分生发层健在
 ->C. 真皮深层，有皮肤附件残留
   D. 皮肤全层
   E. 皮下组织层

472. 男性，69岁。进行性排尿困难3年。直肠指诊：前列腺右叶质硬，血清PSA75ng/ml，经直肠超声检查：前列腺内低回声灶，并累及右侧精囊。确诊前列腺癌最可靠的方法是
   A. 直肠指诊
   B. B超
   C. 前列腺特异抗原测定
   D. 血清酸性磷酸酶测定
 ->E. 活体组织病理学检查

473. 男性，69岁。进行性排尿困难3年。直肠指诊：前列腺右叶质硬，血清PSA75ng/ml，经直肠超声检查：前列腺内低回声灶，并累及右侧精囊。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 局部放疗
   B. 根治性前列腺切除术
   C. 根治性前列切除+放疗
 ->D. 双侧睾丸切除+化疗
   E. 根治性前列腺切除+化疗

474. 女性，57岁。无痛性血尿4个月。体格检查无阳性体征。B超检查：右肾轻度积水，尿脱落细胞检查3次，未发现癌细胞。根据患者情况，目前首先要进行的检查是
   A. 血、尿常规，肝、肾功能
 ->B. 尿路平片及排泄性尿路造影
   C. 膀胱镜检查
   D. 重复尿细胞学检查
   E. 膀胱造影

475. 女性，57岁。无痛性血尿4个月。体格检查无阳性体征。B超检查：右肾轻度积水，尿脱落细胞检查3次，未发现癌细胞。检查发现右肾盂充盈缺损，轻度积水，收集的尿液中查到癌细胞。此时正确的治疗方案是
   A. 放疗后手术
   B. 化疗后手术
 ->C. 尽早手术
   D. 放疗+化疗
   E. 介入治疗

476. 女性，57岁。无痛性血尿4个月。体格检查无阳性体征。B超检查：右肾轻度积水，尿脱落细胞检查3次，未发现癌细胞。检查发现右肾盂内似有充盈缺损，但不肯定。尿细胞学检查发现可疑癌细胞。下一步应选择什么检查
   A. CT
   B. 膀胱镜插管收集右肾盂尿细胞学检查
   C. 输尿管镜插管右侧刷取活组织检查
 ->D. 右肾逆行造影
   E. MRI

477. 男性，38岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸4年。今晨突发上腹剧痛，呈刀割样。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张，尤以上腹部为甚。肝浊音界消失，肠鸣音减弱。首先要考虑的诊断是
   A. 急性单纯性胰腺炎
   B. 急性出血坏死性胰腺炎
 ->C. 胃十二指肠溃疡穿孔
   D. 急性胆囊炎
   E. 急性胆管炎

478. 男性，38岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸4年。今晨突发上腹剧痛，呈刀割样。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张，尤以上腹部为甚。肝浊音界消失，肠鸣音减弱。首先要做的检查是
   A. 胃镜检查
 ->B. 立位X线腹部平片检查
   C. X线钡餐检查
   D. B超检查
   E. CT检查

479. 男性，38岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸4年。今晨突发上腹剧痛，呈刀割样。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张，尤以上腹部为甚。肝浊音界消失，肠鸣音减弱。治疗应立即采取
   A. 保守治疗
 ->B. 剖腹探查
   C. 输液，对症治疗
   D. 保守治疗无效，考虑剖腹探查
   E. 全身情况好转后，考虑剖腹探查

480. 男性，58岁。上腹餐后疼痛半年。X线钡餐检查发现胃窦部有一直径为1.5 cm大小影，局部胃壁略僵硬。B超检查示肝内有一可疑低回声区，约1.5 cm。首先需要补充的检查是
   A. 电子计算机X线断层扫描
   B. 选择性血管造影
 ->C. 纤维胃镜检查
   D. 大便隐血试验
   E. 核素肝扫描

481. 男性，58岁。上腹餐后疼痛半年。X线钡餐检查发现胃窦部有一直径为1.5 cm大小影，局部胃壁略僵硬。B超检查示肝内有一可疑低回声区，约1.5 cm。下列免疫学检查首选
 ->A. 癌胚抗原
   B. 胎儿硫糖蛋白抗原
   C. 甲胎蛋白
   D. 白细胞黏附抑制试验
   E. 皮肤迟缓反应试验

482. 男性，58岁。上腹餐后疼痛半年。X线钡餐检查发现胃窦部有一直径为1.5 cm大小影，局部胃壁略僵硬。B超检查示肝内有一可疑低回声区，约1.5 cm。当上述检查均不能进行时，可考虑
   A. 密切观察，半年复查
   B. 按溃疡病内科治疗
   C. 试探性化学治疗
 ->D. 手术探查
   E. 中西医结合治疗

483. 患者男，45岁。酗酒后2小时发生上腹部持续性剧痛，并向左肩、腰背部放射，伴恶心呕吐，吐后疼痛不缓解。起病8小时后就诊。最有意义的影像学检查是
   A. 放射性核素扫描
   B. 上消化道造影
   C. 腹平片
   D. 血管造影
 ->E. 腹部CT

484. 患者男，45岁。酗酒后2小时发生上腹部持续性剧痛，并向左肩、腰背部放射，伴恶心呕吐，吐后疼痛不缓解。起病8小时后就诊。住院第2天，患者出现上腹部压痛、反跳痛、肌紧张，移动性浊音（+）。此时，最有诊断价值的检查是
   A. 尿淀粉酶测定
   B. 血清淀粉酶测定
   C. 白细胞计数和分类
 ->D. 腹穿液性状及淀粉酶测定
   E. 血红蛋白和红细胞比值测定

485. 患者男，45岁。酗酒后2小时发生上腹部持续性剧痛，并向左肩、腰背部放射，伴恶心呕吐，吐后疼痛不缓解。起病8小时后就诊。首先要做的检查是
   A. 血常规
   B. 尿淀粉酶测定
 ->C. 血清淀粉酶测定
   D. 腹部X线平片检查
   E. B超检查

486. 患者男，45岁。酗酒后2小时发生上腹部持续性剧痛，并向左肩、腰背部放射，伴恶心呕吐，吐后疼痛不缓解。起病8小时后就诊。患者T 38℃，P 100次/分，BP 120/ 80 mmHg，WBC 15×10<sup>9</sup>/L，N 82%。目前的治疗，不宜采取的是
   A. 应用抗生素、维持体液代谢平衡
   B. 禁食、胃肠减压、全身营养支持
 ->C. 急诊手术
   D. 给予生长抑素
   E. 给予抑肽酶

487. 患者男，65岁。腹胀，便秘，解脓血便2个月。查体：腹部平坦，无压痛、反跳痛和肌紧张，左侧中下腹部可扪及一约2 cm×3 cm大小肿块，较固定。根据患者情况，首先要做的检查是
 ->A. 纤维结肠镜
   B. 腹部B超
   C. 直肠指诊
   D. 腹部X线平片
   E. 血癌胚抗原测定

488. 患者男，65岁。腹胀，便秘，解脓血便2个月。查体：腹部平坦，无压痛、反跳痛和肌紧张，左侧中下腹部可扪及一约2 cm×3 cm大小肿块，较固定。检查发现降结肠肿瘤，病理诊断为腺癌。手术治疗的切除范围应为
   A. 降结肠切除
   B. 降结肠、乙状结肠及其系膜切除
 ->C. 横结肠左半部、降结肠、部分乙状结肠及系膜和区域淋巴结切除
   D. 横结肠、降结肠及其系膜切除
   E. 肿块局部切除及区域脂肪淋巴组织清除

489. 患者男，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。目前首先需要明确的是
   A. 疝内容物的性质
   B. 有无肠梗阻
 ->C. 有无肠绞窄
   D. 有无肠鸣音
   E. 手法复位的可能性

490. 患者男，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。急诊手术的方式应采取
   A. 坏死肠段切除术
 ->B. 坏死肠段切除、疝囊高位结扎术
   C. 坏死肠段切除、疝修补术
   D. 坏死肠段切除、引流术
   E. 坏死肠段切除、疝修补及引流术

491. 患者男，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。根据你对绞窄性疝的认识，下列表现中，不正确的是
   A. 疝囊内有血性渗液
   B. 有急性机械性肠梗阻表现
   C. 可引起疝外被盖组织发生蜂窝织炎
   D. 可坏死穿孔
 ->E. 绞窄肠管血运障碍是先动脉后静脉

492. 男性，52岁。半个月前无明显诱因出现头晕症状，伴左下肢无力，左上肢发胀，双手麻木，症状呈进行性加重。查体：除左下肢肌力4级外无其他阳性体征。头颅CT检查：右侧额顶叶可见一范围约4 cm×4 cm的低密度病灶，占位效应不明显。正确的治疗方案为
   A. 应用抗生素
   B. 肿瘤切除
   C. 开颅探查、活检
   D. 脱水、对症治疗
 ->E. 扩张脑血管，改善脑循环治疗

493. 男性，52岁。半个月前无明显诱因出现头晕症状，伴左下肢无力，左上肢发胀，双手麻木，症状呈进行性加重。查体：除左下肢肌力4级外无其他阳性体征。头颅CT检查：右侧额顶叶可见一范围约4 cm×4 cm的低密度病灶，占位效应不明显。下列疾病均有可能，除外
   A. 脑梗死
   B. 脑脓肿
 ->C. 高血压脑出血
   D. 颅内肿瘤
   E. 脑囊肿

494. 男性，52岁。半个月前无明显诱因出现头晕症状，伴左下肢无力，左上肢发胀，双手麻木，症状呈进行性加重。查体：除左下肢肌力4级外无其他阳性体征。头颅CT检查：右侧额顶叶可见一范围约4 cm×4 cm的低密度病灶，占位效应不明显。首先考虑的是
 ->A. 脑梗死
   B. 胶质瘤
   C. 高血压脑出血
   D. 脑膜瘤
   E. 脑囊肿

495. 男性，40岁。右侧肢体无力5个月，逐渐出现头痛和语言笨拙。查体：眼底视盘水肿，不全运动失语，右上下肢肌力3级，右下肢病理征（+）。治疗方法宜采取
   A. 脱水治疗
   B. 给予镇痛剂
   C. 冬眠物理降温
 ->D. 手术切除
   E. 去骨瓣减压

496. 男性，40岁。右侧肢体无力5个月，逐渐出现头痛和语言笨拙。查体：眼底视盘水肿，不全运动失语，右上下肢肌力3级，右下肢病理征（+）。首先要做的检查是
   A. 头颅X线平片
   B. 脑电图
   C. 脑血管造影
 ->D. CT
   E. ECT

497. 男性，40岁。右侧肢体无力5个月，逐渐出现头痛和语言笨拙。查体：眼底视盘水肿，不全运动失语，右上下肢肌力3级，右下肢病理征（+）。考虑病变部位是
   A. 右额部
   B. 左额部
 ->C. 右顶部
   D. 左顶部
   E. 右小脑

498. 患者男，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。患者病情改善后，应采取的治疗措施是
 ->A. 择期手术治疗
   B. 继续对症治疗
   C. 针对病因治疗
   D. 肠内营养支持治疗
   E. 肠外营养支持治疗

499. 患者男，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。诊断首先要考虑
   A. 胃溃疡
   B. 十二指肠溃疡
   C. 多发性溃疡
 ->D. 消化性溃疡并幽门梗阻
   E. 复合性溃疡

500. 患者男，65岁。间歇性上腹部疼痛伴反酸、嗳气10年，症状加重，呕吐隔夜饮食3天。查体：上腹部膨隆，压痛明显，有振水音。以下处理中，不宜进行的是
   A. 禁食、胃肠减压
   B. 静脉补液，纠正体液代谢失调
   C. 洗胃
   D. 全身支持治疗
 ->E. 急诊胃镜检查

501. 男性，35岁。双下肢水肿2周。查体：血压130/80 mmHg，双下肢轻度凹陷性水肿。尿常规：蛋白（++++），红细胞（++）。Scr 122 μmol/L。血浆白蛋白28 g/L。为明确诊断，不需要的检查项目是
   A. 肾活检
   B. 双肾超声
 ->C. 肾CT
   D. 尿蛋白定量
   E. 血脂

502. 男性，35岁。双下肢水肿2周。查体：血压130/80 mmHg，双下肢轻度凹陷性水肿。尿常规：蛋白（++++），红细胞（++）。Scr 122 μmol/L。血浆白蛋白28 g/L。若肾活检示肾小球系膜轻度增生，系膜区可见免疫复合物沉积，最可能的诊断为
 ->A. 系膜增生性肾小球肾炎
   B. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
   C. 微小病变性肾病
   D. 局灶节段性肾小球硬化
   E. 膜性肾病

503. 男性，35岁。双下肢水肿2周。查体：血压130/80 mmHg，双下肢轻度凹陷性水肿。尿常规：蛋白（++++），红细胞（++）。Scr 122 μmol/L。血浆白蛋白28 g/L。若为上述病理类型，首选治疗药物为
   A. 环磷酰胺
   B. 环孢素A
   C. 霉酚酸酯
 ->D. 糖皮质激素
   E. 硫唑嘌呤

504. 男，54岁，2个月前剧烈活动后出现一次肉眼血尿，未治疗血尿停止。近2周来反复出现上述症状，无其他不适。查体未见明显异常。尿常规检查：红细胞15～20个/HP，白细胞2～4个/HP。B超检查提示：右肾盂内可见3 cm×2 cm不规则形的不均质回声光团，肾上盏局限性积液。最合适的手术治疗是
   A. 右肾造瘘
   B. 右肾切除术
   C. 右肾部分切除术
   D. 右肾、输尿管全长切除术
 ->E. 右肾、输尿管全长切除术及部分膀胱切除术

505. 男，54岁，2个月前剧烈活动后出现一次肉眼血尿，未治疗血尿停止。近2周来反复出现上述症状，无其他不适。查体未见明显异常。尿常规检查：红细胞15～20个/HP，白细胞2～4个/HP。B超检查提示：右肾盂内可见3 cm×2 cm不规则形的不均质回声光团，肾上盏局限性积液。可能的诊断为
   A. 右肾癌
 ->B. 右肾盂癌
   C. 右肾结石
   D. 右肾错构瘤
   E. 右肾囊肿

506. 男，54岁，2个月前剧烈活动后出现一次肉眼血尿，未治疗血尿停止。近2周来反复出现上述症状，无其他不适。查体未见明显异常。尿常规检查：红细胞15～20个/HP，白细胞2～4个/HP。B超检查提示：右肾盂内可见3 cm×2 cm不规则形的不均质回声光团，肾上盏局限性积液。为明确诊断首先选择的检查方法是
   A. 膀胱镜检查
   B. 磁共振检查
   C. 肾动脉造影
 ->D. 静脉尿路造影
   E. 同位素肾脏扫描

507. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线摄片检查未见异常。最可能的诊断是
   A. 乳房囊性增生病
   B. 乳癌
 ->C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳房纤维腺瘤
   E. 乳房结核

508. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线摄片检查未见异常。外科治疗应采取
   A. 乳腺单小叶切除
   B. 乳腺多小叶切除
   C. 乳腺导管内切除
 ->D. 乳腺区段切除术
   E. 乳腺两个区段切除

509. 男，10岁。右侧阴囊内肿块，大小约4 cm×5 cm×6 cm，透光试验阳性，平卧后消失。上述病例对该患者的治疗为
   A. 睾丸鞘膜翻转术
 ->B. 睾丸鞘膜翻转+鞘状突结扎
   C. 精索囊肿切除术
   D. 疝修补术
   E. 精索静脉高位结扎术

510. 男，10岁。右侧阴囊内肿块，大小约4 cm×5 cm×6 cm，透光试验阳性，平卧后消失。该患者诊断为
   A. 睾丸鞘膜积液
   B. 精索鞘膜积液
 ->C. 交通性鞘膜积液
   D. 精索静脉曲张
   E. 斜疝

511. 男性，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。应进行的检查是
   A. 胸部X线正侧位片
   B. 鼻咽部、喉部内镜检查
   C. 甲状腺B超
   D. 淋巴结活检
 ->E. 以上都是

512. 男性，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。目前，临床首先要做的是
   A. 进一步询问病史
   B. 全面细致的查体
 ->C. 明确原发病灶
   D. 制订诊疗计划
   E. 先进行抗感染治疗

513. 男性，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径1.5～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。根据患者情况，诊断应高度怀疑
   A. 急性淋巴结炎
   B. 慢性淋巴结炎
 ->C. 转移癌
   D. 淋巴结结核
   E. 恶性淋巴瘤

514. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径2～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。选择检查项目，不予考虑的是
   A. 胸部X线正侧位片
   B. 鼻咽部、喉部内镜检查
   C. 甲状腺B超检查
   D. 淋巴结活检
 ->E. 细针穿刺活检

515. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径2～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。根据患者情况，诊断应高度怀疑
   A. 急性淋巴结炎
   B. 慢性淋巴结炎
 ->C. 转移癌
   D. 淋巴结结核
   E. 恶性淋巴瘤

516. 患者男，33岁。发现颈部淋巴结肿大3个月。无低热、盗汗、乏力等伴随症状。既往体健。查体：一般情况尚好。左侧颈部可触及多个肿大淋巴结，直径2～3 cm不等，质硬，有的相互粘连融合较固定，有的尚可推动，无触压痛。甲状腺触诊未扪及明显包块。目前，临床首先要做的是
   A. 进一步询问病史
   B. 全面细致的查体
 ->C. 明确原发病灶
   D. 制订诊疗计划
   E. 先进行抗感染治疗

517. 女性，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入院。查体：一般情况可，皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查：TBIL 35.0 μmol/L，ALT 102U/L，Asr 85U/L，ALP 175.0U/L，GGT 146.0U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。为进一步明确诊断，下列检查首选
 ->A. 磁共振胆胰成像（MRCP）
   B. ERCP
   C. CT
   D. 超声造影
   E. PTC

518. 女性，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入院。查体：一般情况可，皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查：TBIL 35.0 μmol/L，ALT 102U/L，Asr 85U/L，ALP 175.0U/L，GGT 146.0U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。根据患者现有的临床表现和辅助检查，你认为该病例最可能的诊断是
   A. 胆囊结石
   B. 胆囊结石伴慢性胆囊炎
   C. 胆囊结石伴慢性胆囊炎急性发作
   D. 继发性胆总管结石
 ->E. C+ D

519. 女性，45岁。因反复右上腹疼痛半年，出现皮肤巩膜黄染1天入院。查体：一般情况可，皮肤巩膜轻度黄染。右上腹压痛明显、无反跳痛和肌紧张，肠鸣音正常。肝功能检查：TBIL 35.0 μmol/L，ALT 102U/L，Asr 85U/L，ALP 175.0U/L，GGT 146.0U/L。血AMY 197.5 U/L。B超：胆囊多发结石，胆囊壁增厚，胆囊管较粗，胆总管稍扩张，内径0.8 cm，可见段未见异常声影。下列治疗措施适合于患者的是
   A. 胆囊切除术
   B. 胆囊切除术+经胆囊管术中造影
   C. 腹腔镜下胆囊切除术+经胆囊管术中造影
 ->D. 腹腔镜下胆囊切除术+经胆囊管胆道镜胆道探查术
   E. 腹腔镜下胆囊切除术+胆总管切开胆道镜胆道探查术

520. 患者男，68岁，突发腹痛伴停止排气排便1日，未呕吐。查体：腹膨隆且不对称，以左下腹为著，并可触及压痛，肠鸣音7次/分，移动性浊音（-），指诊直肠空虚，指套无血迹，既往有便秘史多年，无糖尿病、冠心病史。最可能诊断是
   A. 直肠癌梗阻
   B. 肠系膜血管栓塞
 ->C. 乙状结肠扭转
   D. 麻痹性肠梗阻
   E. 乙状结肠癌梗阻

521. 患者男，68岁，突发腹痛伴停止排气排便1日，未呕吐。查体：腹膨隆且不对称，以左下腹为著，并可触及压痛，肠鸣音7次/分，移动性浊音（-），指诊直肠空虚，指套无血迹，既往有便秘史多年，无糖尿病、冠心病史。为进一步明确诊断，可行的检查是
   A. 血、尿淀粉酶检查
   B. 腹部B超
 ->C. X线腹平片和钡剂灌肠
   D. 选择性动脉造影
   E. 血常规检查

522. 男性，38岁。尿频、尿急、尿痛3年余，间歇性血尿，多种抗生素治疗无明显效果，KUB示右肾区数个斑片状致密阴影， IVU右肾不显影，左肾中度积水，左输尿管扩张，膀胱容量50 ml，BUN 7.5 mmol/L，肌酐198 mmol/L，尿常规检查白细胞（+），红细胞（+），蛋白（+）。如果上述诊断成立，治疗应选择
   A. 膀胱造瘘
   B. 双肾切除+透析
   C. 右肾切除
 ->D. 右肾切除+膀胱扩大术
   E. 左肾造瘘

523. 男性，38岁。尿频、尿急、尿痛3年余，间歇性血尿，多种抗生素治疗无明显效果，KUB示右肾区数个斑片状致密阴影， IVU右肾不显影，左肾中度积水，左输尿管扩张，膀胱容量50 ml，BUN 7.5 mmol/L，肌酐198 mmol/L，尿常规检查白细胞（+），红细胞（+），蛋白（+）。此病人最不宜行下列哪项检查
   A. CT
 ->B. 膀胱镜+逆行造影
   C. B超
   D. MRI
   E. 肾病理检查

524. 男性，38岁。尿频、尿急、尿痛3年余，间歇性血尿，多种抗生素治疗无明显效果，KUB示右肾区数个斑片状致密阴影， IVU右肾不显影，左肾中度积水，左输尿管扩张，膀胱容量50 ml，BUN 7.5 mmol/L，肌酐198 mmol/L，尿常规检查白细胞（+），红细胞（+），蛋白（+）。该病例可能的诊断
 ->A. 右肾结核
   B. 右肾多发结石
   C. 慢性膀胱炎
   D. 膀胱肿瘤
   E. 慢性肾盂肾炎

525. 男性，38岁。右下肢麻木、发凉，间歇性跛行3年。吸烟史10年。对患者行解张试验，皮温明显升高。因此，治疗宜采取
   A. 使用抑制交感神经药
   B. 使用血管扩张药
 ->C. 腰交感神经切除术
   D. 动脉内膜剥除术
   E. 截肢或截趾术

526. 男性，38岁。右下肢麻木、发凉，间歇性跛行3年。吸烟史10年。患者初次门诊时，下列哪项对稳定患者的病情尤为重要
   A. 使用扩张血管剂
   B. 使用激素
   C. 使用免疫抑制剂
   D. 肢体保暖防寒
 ->E. 嘱患者戒烟

527. 男性，38岁。右下肢麻木、发凉，间歇性跛行3年。吸烟史10年。1年后患者病情进一步发展，出现持续性疼痛，夜间尤甚，下肢肌肉萎缩，足背动脉搏动消失。临床诊断为血栓闭塞性脉管炎营养障碍期。其与下肢动脉硬化性闭塞症进行鉴别诊断的要点是
 ->A. 发病较年轻，病程长
   B. 较长的吸烟史
   C. 间歇性跛行
   D. 静息痛，夜间尤其剧烈
   E. 足背动脉搏动消失

528. 男性，30岁。头痛、头晕半年，1周来症状加重伴视物不清，伴恶心、呕吐、纳差，血压200/110 mmHg，Hb 70 g/L，尿蛋白（++）、沉渣RBC 3～5个/HP，血BUN 32 mmol/L，Scr 854μmol/L，Ccr 8 ml/min，CO<sub>2</sub>CP 14 mmol/L，B超示双肾大小为：LK 9.5 cm×5 cm×4.0 cm，RK 9.2 cm×4.8 cm×4.0 cm。该患者采用如下治疗，除了
   A. 积极控制高血压
   B. 静脉输注碱性药，纠正代谢I生酸中毒
   C. 纠正贫血
   D. 血液透析或腹膜透析
 ->E. 给予抗生素预防感染

529. 男性，30岁。头痛、头晕半年，1周来症状加重伴视物不清，伴恶心、呕吐、纳差，血压200/110 mmHg，Hb 70 g/L，尿蛋白（++）、沉渣RBC 3～5个/HP，血BUN 32 mmol/L，Scr 854μmol/L，Ccr 8 ml/min，CO<sub>2</sub>CP 14 mmol/L，B超示双肾大小为：LK 9.5 cm×5 cm×4.0 cm，RK 9.2 cm×4.8 cm×4.0 cm。其诊断可能为
   A. 急性肾功能衰竭
 ->B. 慢性肾功能不全尿毒症
   C. 高血压肾损害
   D. 肾小动脉硬化
   E. 高血压脑病

530. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。经过治疗，包块缩小至1 cm。顺利施行保乳手术，术后必不可少的治疗是
 ->A. 放疗
   B. 内分泌治疗
   C. 免疫治疗
   D. 生物治疗
   E. 抗感染治疗

531. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。术后病理免疫组化结果显示c-erbB-2强阳性（+++），其后续治疗还可采取
   A. 紫杉醇
   B. 表柔比星
   C. 氟尿嘧啶
   D. 三苯氧胺
 ->E. 赫赛汀

532. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。对乳腺癌患者来说，提示预后较差的指标是
   A. 雌激素受体阳性
 ->B. c-erbB-2阳性
   C. PS2阳性
   D. 腋窝前哨淋巴结转移
   E. 孕激素受体阳性

533. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。经检查临床已明确诊断，但患者有保乳愿望。目前的治疗应先采取
   A. 手术
   B. 内分泌治疗
   C. 放疗
 ->D. 化疗
   E. 生物制剂治疗

534. 患者女，50岁。2天前无意中发现右乳外上象限包块，约2 cm×2 cm大小，边界不清，局部皮肤凹陷，右腋窝可触及一直径1 cm淋巴结，质硬，活动度可。首先要考虑的诊断是
   A. 叶状囊肉瘤
 ->B. 乳腺癌
   C. 浆细胞性乳腺肉芽肿
   D. 乳腺囊性增生病
   E. 乳腺纤维腺瘤

535. 男性，45岁。反复全程无痛性肉眼血尿2个月，低热1个月。查体：右侧肾可扪及，轻叩痛。X线腹部平片：右侧肾影增大，有壳状钙化影。静脉肾盂造影：右肾上盏充盈缺损，中盏有弧形压迹。血沉：40 mm/h。治疗应采取
   A. 单纯右肾切除
 ->B. 右肾根治性切除
   C. 右肾造瘘
   D. 右肾部分切除
   E. 放射疗法

536. 男性，45岁。反复全程无痛性肉眼血尿2个月，低热1个月。查体：右侧肾可扪及，轻叩痛。X线腹部平片：右侧肾影增大，有壳状钙化影。静脉肾盂造影：右肾上盏充盈缺损，中盏有弧形压迹。血沉：40 mm/h。最可能的诊断是
 ->A. 肾癌
   B. 肾盂癌
   C. 肾结核
   D. 输尿管肿瘤
   E. 肾盂肾炎

537. 男性，65岁。血尿1周入院。B超检查发现右肾有一3 cm×4 cm×4 cm实质性包块。最有诊断价值的检查是
 ->A. CT
   B. IVU
   C. 红细胞像差显微镜检查
   D. 肾动脉造影
   E. 腹平片

538. 男性，65岁。血尿1周入院。B超检查发现右肾有一3 cm×4 cm×4 cm实质性包块。为进一步明确诊断，不予考虑的检查是
   A. CT
   B. IVU
 ->C. 红细胞像差显微镜检查
   D. 肾动脉造影
   E. 腹平片

539. 女性，30岁。左手掌面被锐器刺伤2小时。查体发现中指掌指关节处掌面皮肤裂伤，中指呈伸直位，感觉障碍，手指苍白发凉，Allen试验阳性。治疗方案宜采取
   A. 清创修复屈指肌腱、神经，吻合动脉
   B. 清创，吻合动脉，肌腱二期修复
 ->C. 清创，修复肌腱，吻合动脉，神经二期修复
   D. 清创，修复肌腱和神经，结扎出血的动脉断端
   E. 清创缝合伤口，其他组织损伤二期修复

540. 女性，30岁。左手掌面被锐器刺伤2小时。查体发现中指掌指关节处掌面皮肤裂伤，中指呈伸直位，感觉障碍，手指苍白发凉，Allen试验阳性。根据患者伤情，首先要考虑的是
   A. 手掌皮肤裂伤
   B. 手指不全离断伤
   C. 手掌皮肤裂伤合并指骨骨折
   D. 手指固有神经损伤
 ->E. 左中指屈指肌腱、指两侧固有神经和指动脉损伤

541. 女性，30岁。左手掌面被锐器刺伤2小时。查体发现中指掌指关节处掌面皮肤裂伤，中指呈伸直位，感觉障碍，手指苍白发凉，Allen试验阳性。术后30小时，出现中指色泽发白，皮温较健侧指低，扪及指腹组织发瘪。此时应采取的处理措施是
   A. 患肢抬高，保暖
   B. 应用抗凝剂
 ->C. 立即手术探查，必要时再次吻合血管
   D. 臂丛神经阻滞
   E. 应用抗血管痉挛药物

542. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。紧急止血措施首先采取
   A. 补液抗休克
   B. 应用止血药
 ->C. 放置三腔二囊管压迫
   D. 胃管内注入冰盐水
   E. 急诊行断流术

543. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。病情稳定后，首先要做的检查是
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. 静脉胆道造影
 ->D. 胃镜检查
   E. PTC检查

544. 患者男，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 56 g/L，HBsAg（+）。根据患者情况，发生出血最可能的原因是
   A. 胃癌出血
   B. 应激性溃疡
   C. 肝癌破裂出血
   D. 胆道结石并胆道出血
 ->E. 食管胃底静脉曲张破裂出血

545. 男，21岁，学生，咽痛、咳嗽、发热、腰痛1天后，出现肉眼血尿2次，IgA升高，补体C3下降。尿检主要表现为
   A. 大量的均一红细胞
   B. 大量的红细胞、白细胞
   C. 大量的红细胞伴血凝块
 ->D. 大量的红细胞，变形红细胞>70%
   E. 大量的红细胞、白细胞及上皮细胞

546. 男，21岁，学生，咽痛、咳嗽、发热、腰痛1天后，出现肉眼血尿2次，IgA升高，补体C3下降。下列哪项检查最重要
   A. B超
   B. 胸片
 ->C. 肾穿刺活检
   D. 膀胱镜
   E. 肾图

547. 患者男，31岁。转移性右下腹痛伴恶心、呕吐、发热24小时。查体：T 38.7℃。右下腹压痛、反跳痛、肌紧张。实验室检查：白细胞13.0×10<sup>9</sup>/L，中性86%。尿常规：白细胞1～2个/HP，红细胞2～3个/HP。最常见的手术并发症是
   A. 出血
   B. 腹腔残余脓肿
   C. 阑尾残株炎
 ->D. 切口感染
   E. 肠粘连

548. 患者男，31岁。转移性右下腹痛伴恶心、呕吐、发热24小时。查体：T 38.7℃。右下腹压痛、反跳痛、肌紧张。实验室检查：白细胞13.0×10<sup>9</sup>/L，中性86%。尿常规：白细胞1～2个/HP，红细胞2～3个/HP。如果手术，最严重的手术并发症是
   A. 盲肠瘘
   B. 腹腔脓肿
 ->C. 出血
   D. 切口感染
   E. 化脓性门静脉炎

549. 患者男，31岁。转移性右下腹痛伴恶心、呕吐、发热24小时。查体：T 38.7℃。右下腹压痛、反跳痛、肌紧张。实验室检查：白细胞13.0×10<sup>9</sup>/L，中性86%。尿常规：白细胞1～2个/HP，红细胞2～3个/HP。首先要考虑的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 消化性溃疡穿孔
   C. 肠系膜淋巴结炎
 ->D. 急性化脓性阑尾炎
   E. 右输尿管结石

550. 患者男，31岁。转移性右下腹痛伴恶心、呕吐、发热24小时。查体：T 38.7℃。右下腹压痛、反跳痛、肌紧张。实验室检查：白细胞13.0×10<sup>9</sup>/L，中性86%。尿常规：白细胞1～2个/HP，红细胞2～3个/HP。目前治疗措施应采取
   A. 保守治疗
 ->B. 急诊手术
   C. 对症治疗
   D. 抗感染治疗
   E. 保守治疗不奏效，考虑手术治疗

551. 男性，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。在其临床特点中，下列不正确的是
   A. 发病率占腹部损伤的40%～50%
   B. 真性破裂占85%
   C. 治疗原则是采取紧急手术处理
   D. 成人术后暴发型感染的发病率一般不超过1%
 ->E. 病理性破裂或被膜下血肿，应尽量保留此脏器

552. 男性，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。最可能的诊断是
   A. 膈肌破裂
   B. 小肠破裂
   C. 左肾破裂
 ->D. 脾破裂
   E. 腹膜后血肿

553. 男性，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。首先要做的检查是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. B超检查
 ->C. 诊断性腹腔穿刺
   D. CT检查
   E. X线腹平片

554. 女性，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。经直肠和阴道指诊发现波动性肿块向阴道突出，有触痛。此时宜采取
   A. 抗感染，热水坐浴，会阴部理疗
   B. 经直肠穿刺引流
   C. 经直肠切开引流
   D. 经腹腔切开引流
 ->E. 经阴道后穹隆切开引流

555. 女性，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。根据患者症状、体征、结合辅助检查，与急性盆腔炎进行鉴别，最具临床意义的是
   A. 下腹部隐痛不适病史
   B. 恶心、呕吐、发热
 ->C. 右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张
   D. 白细胞及中性粒细胞增高
   E. 尿常规检查阴性

556. 女性，38岁。下腹部隐痛不适2年，右下腹疼痛伴恶心，呕吐、发热12小时。查体：T37.9℃。右下腹局限性压痛、反跳痛、肌紧张明显。血常规：WBC 16×10<sup>9</sup>/L，N 88%。尿常规（-）。手术后第4天，患者出现下腹坠胀和里急后重症状。首先要考虑的术后并发症是
   A. 急性肠炎
   B. 阑尾残端瘘
   C. 盆腔积液
   D. 肠间隙脓肿
 ->E. 盆腔脓肿

557. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚。胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。直视下内痔的表现特征是
   A. 齿线部可见白色肿物，有蒂或无蒂，肿物表面为皮肤组织
   B. 肛窦、肛乳头充血和红肿
   C. 分叶状，形似菜花
   D. 黄豆大小突起，蒂长色红
 ->E. 突出于镜内的暗红色肿物，光滑，有时扩张迂曲血管清晰可见

558. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚。胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。检查发现3、5、7点位置内痔，根据患者情况，下列治疗方法中较适宜的是
   A. 注射硬化剂治疗
 ->B. 胶圈套扎术
   C. 冷冻治疗
   D. 手术切除
   E. 高锰酸钾液坐浴

559. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚。胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。内痔的主要预防措施是
   A. 克服不节制饮酒及辛辣刺激食物的生活习惯
   B. 避免久坐、久站
   C. 定时排便，防止便秘，定期坐浴
   D. 坚持做提肛运动
 ->E. 以上都是

560. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚。胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。为证实诊断，宜采取的检查是
   A. 直肠镜检查
 ->B. 肛门镜检查
   C. 钡剂灌肠X线摄片
   D. 直肠指诊
   E. 纤维结肠镜检查

561. 患者女，45岁。发现左乳腺包块2周，无痛，既往无乳头溢液史。查体：左乳中央区可触及一直径约2.0 cm肿块，边界不清，表面不光滑，质硬，动度小，无触痛。左乳头略有内陷，无水肿，腋窝淋巴结未触及。确定诊断需要采取
   A. 乳腺钼靶检查
   B. 核素扫描检查
   C. B超检查
 ->D. 粗针穿刺或切除病理检查
   E. MRI检查

562. 患者女，45岁。发现左乳腺包块2周，无痛，既往无乳头溢液史。查体：左乳中央区可触及一直径约2.0 cm肿块，边界不清，表面不光滑，质硬，动度小，无触痛。左乳头略有内陷，无水肿，腋窝淋巴结未触及。根据患者情况，诊断首先应考虑
   A. 乳腺纤维腺瘤
   B. 乳管内乳头状瘤
 ->C. 乳腺癌
   D. 乳腺增生症
   E. 乳腺炎

563. 男性，35岁。会阴部坠胀感伴大便时疼痛3天。体温38.9℃，白细胞22×10<sup>9</sup>/L，中性90%。根据患者情况，最简单的诊断性检查为
   A. B超检查
 ->B. 直肠指诊
   C. CT检查
   D. 纤维结肠镜检查
   E. 肛门镜检查

564. 男性，35岁。会阴部坠胀感伴大便时疼痛3天。体温38.9℃，白细胞22×10<sup>9</sup>/L，中性90%。胸膝位检查发现左侧直肠壁有压痛，肛周无明显红肿。B超检查发现直肠左侧有液性暗区。最可能的诊断是
 ->A. 骨盆直肠间隙脓肿
   B. 盆腔脓肿
   C. 肛周脓肿
   D. 直肠后间隙脓肿
   E. 坐骨直肠窝脓肿

565. 患者男，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。目前应采取的治疗措施是
   A. 卧床、抬高患肢
 ->B. 股动脉切开取栓术
   C. 溶栓治疗
   D. 高压氧疗法
   E. 祛聚治疗

566. 患者男，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。诊断首先应考虑
 ->A. 动脉栓塞
   B. 动脉硬化闭塞
   C. 急性动脉血栓形成
   D. 血栓性静脉炎
   E. 下肢深静脉血栓形成

567. 男性，15岁。肉眼血尿伴尿量减少1周。血压165/100 mmHg，眼睑及双下肢水肿。2周前曾有发热、咽痛。尿蛋白为（++），红细胞10～15个/HP，血红蛋白106 g/L，血肌酐176 μmol/L，尿素12 mmol/L。最有鉴别诊断意义的检查是
   A. 抗核抗体
   B. 血清IgA检查
 ->C. 血清补体测定
   D. 尿红细胞相位差镜检
   E. ASO

568. 男性，15岁。肉眼血尿伴尿量减少1周。血压165/100 mmHg，眼睑及双下肢水肿。2周前曾有发热、咽痛。尿蛋白为（++），红细胞10～15个/HP，血红蛋白106 g/L，血肌酐176 μmol/L，尿素12 mmol/L。若肾脏病理为内皮细胞及系膜细胞增生为主，伴中性粒细胞和单核细胞浸润，免疫荧光：IgA （-），则其不适宜的治疗为
   A. 降压治疗
 ->B. 糖皮质激素及细胞毒药物
   C. 利尿治疗
   D. 抗感染
   E. 限制盐的摄入

569. 女性，48岁。右上腹突发持续性疼痛伴寒战、发热及恶心、呕吐13小时。既往有原发性肝胆管结石病史。查体：T 39.8℃，P 108次/分，R 24次/分，BP 78/60 mmHg。神志淡漠，烦躁不安，全身皮肤、巩膜黄染，皮肤有抓痕。剑突下和右上腹有压痛及反跳痛，腹肌紧张不明显。尿量<20 ml/h。实验室检查：WBC 3.5×10<sup>9</sup>/L，N 0.85，中性粒细胞核左移。血、尿淀粉酶正常，血清总胆红素160 μmol/L，ALP 298U/L，ALT 80U/L。最有效的治疗措施是
   A. 输血、输液补充血容量
 ->B. 手术解除梗阻、引流
   C. 全身抗感染治疗
   D. 纠正酸中毒
   E. 维持肝、肾功能

570. 女性，48岁。右上腹突发持续性疼痛伴寒战、发热及恶心、呕吐13小时。既往有原发性肝胆管结石病史。查体：T 39.8℃，P 108次/分，R 24次/分，BP 78/60 mmHg。神志淡漠，烦躁不安，全身皮肤、巩膜黄染，皮肤有抓痕。剑突下和右上腹有压痛及反跳痛，腹肌紧张不明显。尿量<20 ml/h。实验室检查：WBC 3.5×10<sup>9</sup>/L，N 0.85，中性粒细胞核左移。血、尿淀粉酶正常，血清总胆红素160 μmol/L，ALP 298U/L，ALT 80U/L。其并发的休克属于
   A. 低血容量性休克
   B. 心源性休克
   C. 脱水性休克
   D. 神经源性休克
 ->E. 感染性休克

571. 女性，48岁。右上腹突发持续性疼痛伴寒战、发热及恶心、呕吐13小时。既往有原发性肝胆管结石病史。查体：T 39.8℃，P 108次/分，R 24次/分，BP 78/60 mmHg。神志淡漠，烦躁不安，全身皮肤、巩膜黄染，皮肤有抓痕。剑突下和右上腹有压痛及反跳痛，腹肌紧张不明显。尿量<20 ml/h。实验室检查：WBC 3.5×10<sup>9</sup>/L，N 0.85，中性粒细胞核左移。血、尿淀粉酶正常，血清总胆红素160 μmol/L，ALP 298U/L，ALT 80U/L。根据患者目前情况，诊断首先考虑
   A. 急性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 消化性溃疡穿孔
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 右下肺炎

572. 患者男，67岁，既往有冠心病、房颤史。12小时前突发右下肢疼痛、麻木、无力，查体：一般可，心律绝对不齐，右股中段以下发凉，右足色苍白，右股动脉可触及，右腘以下动脉搏动未触及。目前应采取的治疗措施为
   A. 卧床抬高患肢
 ->B. 股动脉切开取栓术
   C. 溶栓治疗
   D. 高压氧疗法
   E. 祛聚治疗

573. 患者男，67岁，既往有冠心病、房颤史。12小时前突发右下肢疼痛、麻木、无力，查体：一般可，心律绝对不齐，右股中段以下发凉，右足色苍白，右股动脉可触及，右腘以下动脉搏动未触及。诊断应考虑为
 ->A. 动脉栓塞
   B. 动脉硬化闭塞症
   C. 急性动脉血栓形成
   D. 糖尿病足
   E. 下肢深静脉血栓形成

574. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。最可能的术后并发症是
   A. 残胃排空障碍
   B. 胃肠吻合口梗阻
 ->C. 输出空肠袢梗阻
   D. 输入空肠袢梗阻
   E. 麻痹性肠梗阻

575. 患者男，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。临床处理措施中，不包括
   A. 禁食
   B. 胃肠减压
   C. 全身支持治疗
 ->D. 钡餐检查，明确梗阻部位
   E. 观察4～6周，如症状不缓解，手术探查

576. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。在现场急救中，减轻疼痛和损害的方法是
   A. 尽量少触动伤肢
   B. 肌注地西泮
   C. 外涂清凉油
   D. 局部制动
 ->E. 冷疗

577. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。创面处理宜采用
 ->A. 包扎治疗
   B. 半暴露治疗
   C. 暴露治疗
   D. 包扎加半暴露治疗
   E. 半暴露加暴露治疗

578. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。经治疗后通常的愈合时间为
   A. 2～3日
   B. 3～5日
 ->C. 2周
   D. 3～4周
   E. 4～6周

579. 患者男，18岁。右足和右小腿被开水烫伤30分钟。查体：伤部有水疱伴剧痛，创面基底部潮红，渗出明显。患者烧伤面积和深度的诊断为
   A. 5%浅Ⅱ度
   B. 5%深Ⅱ度
 ->C. 10%浅Ⅱ度
   D. 10%深Ⅱ度
   E. 15%浅Ⅱ度

580. 女，58岁，间歇全程无痛性肉眼血尿3个月，近1个月来每天傍晚出现低热，体温37℃～38℃。B超检查提示右肾有一个直径6 cm的占位性病变。化验血红蛋白90 g/L。正位胸片在两下肺可见多个类圆形的结节样病灶，直径在0.5～1.0 cm。该患者最可能的诊断是
   A. 肾结核
 ->B. 肾细胞癌
   C. 肾母细胞瘤
   D. 肾脏错构瘤
   E. 肾盂移行细胞癌

581. 女，58岁，间歇全程无痛性肉眼血尿3个月，近1个月来每天傍晚出现低热，体温37℃～38℃。B超检查提示右肾有一个直径6 cm的占位性病变。化验血红蛋白90 g/L。正位胸片在两下肺可见多个类圆形的结节样病灶，直径在0.5～1.0 cm。该患者行下列哪一项检查对明确肾脏疾病的诊断最有价值
 ->A. 肾脏CT检查
   B. 静脉肾盂造影
   C. 肾动脉血管造影
   D. 肾脏同位素扫描
   E. 肾脏彩色多普勒超声检查

582. 男性，30岁，突感阴囊疼痛伴高热，查体附睾肿胀。该患者最可能的诊断是
   A. 急性前列腺炎
   B. 急性肾脓肿
   C. 急性膀胱炎
 ->D. 急性附睾炎
   E. 急性阑尾炎

583. 男性，30岁，突感阴囊疼痛伴高热，查体附睾肿胀。对于该病的治疗，下列哪项错误
   A. 卧床休息，将阴囊托起
   B. 止痛、热敷
   C. 使用广泛谱抗生素
 ->D. 精索封闭
   E. 局部冷敷

584. 患者男，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查： 空腹血糖＜2.8 mmol/L。根据患者情况，最可能的诊断是
   A. 慢性胰腺炎
   B. 糖尿病
 ->C. 胰岛素瘤
   D. 促胃泌素瘤
   E. 冠心病

585. 患者男，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查： 空腹血糖＜2.8 mmol/L。一经确诊，治疗宜采取
 ->A. 手术切除
   B. 口服二氮嗪
   C. 放射治疗
   D. 化疗
   E. 介入栓塞治疗

586. 患者男，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查： 空腹血糖＜2.8 mmol/L。以下检查，不必要的是
   A. 反复测空腹血糖
   B. 葡萄糖耐量试验
   C. 禁食测血清胰岛素水平
   D. 上腹部CT增强扫描
 ->E. 测空腹血清促胃泌素水平

587. 女性，52岁。发现左乳房包块3个月。查体：左乳外上象限可触及一3 cm×2.5 cm大小肿块，质硬，表面不光滑，边界不清楚，动度小，无明显触痛。同侧腋窝触及肿大、质硬的淋巴结。如确诊为乳腺癌，较适宜的治疗方案是
   A. 乳癌根治术
 ->B. 乳癌根治术加放射治疗
   C. 乳癌根治术加中医治疗
   D. 乳癌根治术加免疫治疗
   E. 乳癌根治术加内分泌治疗

588. 女性，52岁。发现左乳房包块3个月。查体：左乳外上象限可触及一3 cm×2.5 cm大小肿块，质硬，表面不光滑，边界不清楚，动度小，无明显触痛。同侧腋窝触及肿大、质硬的淋巴结。为明确肿块性质，最好采取
   A. CT检查
   B. 钼靶X线摄影
   C. 穿刺活检
 ->D. 切除活检
   E. 切取少量活检

589. 女性，65岁。临床诊断为慢性结石性胆囊炎，拟择期行胆囊切除术。近3年来每到冬季就开始咳嗽、咳痰，时有发热。患者术前又出现咳嗽、多痰、体温38.1℃ 。麻醉前准备中，必不可少的检查是
 ->A. 肺功能测验
   B. 血糖
   C. X线胸片
   D. CT检查
   E. 心电图

590. 女性，65岁。临床诊断为慢性结石性胆囊炎，拟择期行胆囊切除术。近3年来每到冬季就开始咳嗽、咳痰，时有发热。患者术前又出现咳嗽、多痰、体温38.1℃ 。手术的最佳时间是
   A. 体温降至正常后
   B. 咳痰量明显减少后
   C. 咳嗽有所缓解后
   D. 肺部感染有所控制后
 ->E. 彻底控制肺部感染1周后

591. 女性，65岁。临床诊断为慢性结石性胆囊炎，拟择期行胆囊切除术。近3年来每到冬季就开始咳嗽、咳痰，时有发热。患者术前又出现咳嗽、多痰、体温38.1℃ 。依据患者病史，应考虑同时患有
   A. 慢性支气管炎
   B. 急性支气管炎
 ->C. 慢性支气管炎急性发作
   D. 上呼吸道感染
   E. 哮喘

592. 男性，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。急诊手术的方式应采取
   A. 坏死肠段切除术
 ->B. 坏死肠段切除，加疝囊高位结扎术
   C. 坏死肠段切除，加疝修补术
   D. 坏死肠段切除，加引流术
   E. 坏死肠段切除，加疝修补，加引流术

593. 男性，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。目前，首先需要明确的是
   A. 疝内容物的性质
   B. 有无肠梗阻
 ->C. 有无肠绞窄
   D. 有无肠鸣音
   E. 手法复位的可能性

594. 男性，58岁。右侧腹股沟斜疝3年。今晨便后疝内容物更加突出，不能还纳，局部剧痛伴恶心、呕吐6小时。根据你对绞窄性疝的认识，下列表现中，不正确的是
   A. 疝囊内有血性渗液
   B. 有急性机械性肠梗阻表现
   C. 可引起疝外被盖组织发生蜂窝织炎
   D. 可坏死穿孔
 ->E. 绞窄肠管血运障碍是先动脉后静脉

595. 男性，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。目前应采取的治疗措施是
   A. 卧床抬高患肢
 ->B. 股动脉切开取栓术
   C. 溶栓治疗
   D. 高压氧疗法
   E. 祛聚治疗

596. 男性，67岁。突发右下肢疼痛、麻木、无力12小时。既往有冠心病，房颤史。查体：心律绝对不齐。右大腿中段以下发凉，右足皮肤苍白，右股动脉可触及，右腘及足背动脉搏动消失。诊断首先应考虑
 ->A. 动脉栓塞
   B. 动脉硬化闭塞症
   C. 急性动脉血栓形成
   D. 糖尿病足
   E. 下肢深静脉血栓形成

597. 男性，37岁。因尿毒症行肾移植术，开放移植肾血流后立即泌尿。术后第1个24小时尿量为10000 ml，术后第3天血肌酐将至150 μmol/L，常规口服抗排斥药物为CsA、MMF和Pred。服药后什么时间应检测其CsA浓度
   A. 服药后立即
   B. 服药后1天
   C. 服药后2天
 ->D. 服药后3天
   E. 服药后10天

598. 男性，37岁。因尿毒症行肾移植术，开放移植肾血流后立即泌尿。术后第1个24小时尿量为10000 ml，术后第3天血肌酐将至150 μmol/L，常规口服抗排斥药物为CsA、MMF和Pred。1年后最佳的CsA谷值浓度应为
   A. 350～450ng/ml
   B. 300～350ng/ml
   C. 250～300ng/ml
   D. 200～250ng/ml
 ->E. 100～200ng/ml

599. 男性，37岁。因尿毒症行肾移植术，开放移植肾血流后立即泌尿。术后第1个24小时尿量为10000 ml，术后第3天血肌酐将至150 μmol/L，常规口服抗排斥药物为CsA、MMF和Pred。CsA的最佳起始剂量是
   A. 1～2 mg/（kg·d）
   B. 3～5 mg/（kg·d）
 ->C. 6～8 mg/（kg·d）
   D. 9～11 mg/（kg·d）
   E. 12 mg/（kg·d）

600. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线片检查未见异常。最可能的诊断是
   A. 乳房囊性增生病
   B. 乳癌
 ->C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳房纤维腺瘤
   E. 乳腺结核

601. 患者女，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线片检查未见异常。外科治疗应采取
   A. 乳腺单小叶切除
   B. 乳腺多小叶切除
   C. 乳腺导管内切除
 ->D. 乳腺区段切除术
   E. 乳腺两个区段切除

602. 患者男，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯菌，创面组织细菌计数＞105
CFU/g组织。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 非侵入性感染
 ->B. 创面脓毒症
   C. 肠源性感染
   D. 毒血症
   E. 脓毒症

603. 患者男，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯菌，创面组织细菌计数＞105
CFU/g组织。创面处理宜采取
   A. 浸浴
   B. 暴露疗法
   C. 半暴露疗法
   D. 包扎疗法
 ->E. 手术清创

604. 患者男，25岁。双下肢热烧伤20%。伤后第10天出现寒战，体温39.5℃。创面脓性分泌物伴创缘炎症反应。分泌物细菌培养为克雷伯菌，创面组织细菌计数＞105
CFU/g组织。全身抗感染治疗首选
 ->A. 亚胺培南
   B. 哌拉西林
   C. 利奈唑胺
   D. 万古霉素
   E. 头孢呢酮

605. 男性，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。手术治疗宜采取
   A. 高位结扎术
   B. 股静脉瓣膜成形术
 ->C. 高位结扎加静脉剥脱、交通静脉结扎术
   D. 硬化剂局部注射
   E. 弹力绷带包扎

606. 男性，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。正确的诊断是
   A. 大隐静脉瓣膜功能不全
   B. 小隐静脉瓣膜功能不全
 ->C. 大隐静脉瓣膜功能不全及深浅静脉间交通支瓣膜功能不全
   D. 深静脉瓣膜功能不全
   E. 深、浅静脉间交通支瓣膜功能不全

607. 男，35岁。拟诊为慢性肾炎10年，发热、咽痛1周，鼻出血3天入院。体检：血压150/90 mmHg，血红蛋白70 g/L，尿蛋白（++），便潜血（+），血清肌酐801 μmol/L。此时，患者贫血的主要原因是
   A. 失血
   B. 缺铁
   C. 维生素B<sub>12</sub>缺乏
   D. 红细胞寿命缩短
 ->E. 红细胞生成素减少

608. 男，35岁。拟诊为慢性肾炎10年，发热、咽痛1周，鼻出血3天入院。体检：血压150/90 mmHg，血红蛋白70 g/L，尿蛋白（++），便潜血（+），血清肌酐801 μmol/L。如红细胞生成素疗效不佳，最可能的原因是
 ->A. 缺铁
   B. 维生素B<sub>12</sub>缺乏
   C. 叶酸缺乏
   D. 红细胞寿命缩短
   E. 尿毒症毒素作用

609. 男，35岁。拟诊为慢性肾炎10年，发热、咽痛1周，鼻出血3天入院。体检：血压150/90 mmHg，血红蛋白70 g/L，尿蛋白（++），便潜血（+），血清肌酐801 μmol/L。对诊断最有帮助的是
 ->A. 肾脏B超
   B. 肾脏CT
   C. 肾脏MRI
   D. 肾放射性核素检查
   E. 排泄性尿路造影

610. 女性，38岁。1年前因左肾盂癌已行左侧肾、输尿管及部分膀胱壁切除。近2个月反复出现无痛性肉眼血尿，排尿不畅及尿频，尿中找到脱落的肿瘤细胞。诊断首先应考虑
   A. 右肾盂癌
   B. 右肾癌
   C. 右输尿管癌
 ->D. 膀胱癌
   E. 膀胱结核

611. 女性，38岁。1年前因左肾盂癌已行左侧肾、输尿管及部分膀胱壁切除。近2个月反复出现无痛性肉眼血尿，排尿不畅及尿频，尿中找到脱落的肿瘤细胞。目前，首先要考虑的检查是
   A. B超
   B. 膀胱尿道造影
   C. 排泄性尿路造影
 ->D. 膀胱镜检及活检
   E. 腹部X线摄片

612. 患者男，25岁。双下肢热液烫伤，浅Ⅱ度。创面抗菌药物可选用
   A. 青霉素
   B. 头孢菌素
   C. 多黏菌素
 ->D. 碘伏
   E. 制真菌素

613. 患者男，25岁。双下肢热液烫伤，浅Ⅱ度。根据患者情况，创面的处理方法宜采用
   A. 暴露疗法
 ->B. 包扎疗法
   C. 创面切除
   D. 刃厚植皮
   E. 以上都是

614. 女性，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线摄片检查未见异常。外科治疗应采取
   A. 乳腺单小叶切除
   B. 乳腺多小叶切除
   C. 乳腺导管内切除
 ->D. 乳腺区段切除术
   E. 乳腺两个区段切除

615. 女性，38岁。左乳发现一无痛性肿块，约“黄豆”大小，质较软，可推动，挤压乳头时有血性液体流出，钼靶X线摄片检查未见异常。最可能的诊断是
   A. 乳房囊性增生病
   B. 乳癌
 ->C. 乳管内乳头状瘤
   D. 乳房纤维腺瘤
   E. 乳房结核

616. 男，38岁。间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。查血红蛋白80 g/L，血压155/110 mmHg，尿蛋白（++），颗粒管型2～3个/HP，尿比重1.010～1.012可能的诊断是
   A. 肝炎后肝硬化
   B. 原发性高血压
   C. 慢性肾盂肾炎
 ->D. 慢性肾小球肾炎
   E. 肾病综合征

617. 男，38岁。间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。查血红蛋白80 g/L，血压155/110 mmHg，尿蛋白（++），颗粒管型2～3个/HP，尿比重1.010～1.012该病人还应立即作的检查项目是
   A. 24小时尿蛋白定量
   B. 乙肝病毒全套
   C. 肝功能全套
 ->D. 血肌酐、尿素氮
   E. 血胆固醇

618. 男，38岁。间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。查血红蛋白80 g/L，血压155/110 mmHg，尿蛋白（++），颗粒管型2～3个/HP，尿比重1.010～1.012为了解该患者双侧肾脏是否已缩小，应首选的检查是
   A. 静脉肾盂造影
   B. ECT
   C. CT
   D. 同位素肾图
 ->E. B超

619. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部分切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。患者术后2个月，每餐后3小时左右出血心悸、出汗、眩晕。最可能的术后并发症是
   A. 倾倒综合征
 ->B. 低血糖综合征
   C. 贫血
   D. 反流性胃炎
   E. 营养不良

620. 患者男，32岁。饮酒后突发右上腹剧痛5小时。查体：急性痛苦面容，被迫体位。全腹压痛及反跳痛，板状腹。临床诊断为消化性溃疡穿孔。在全麻下施行胃大部分切除（毕Ⅱ式）、腹腔引流术。该术式最严重的近期并发症是
   A. 吻合口出血
   B. 输入空肠袢梗阻
   C. 输出空肠袢梗阻
 ->D. 十二指肠残端瘘
   E. 吻合口梗阻

621. 患者男，65岁。中上腹疼痛不适2年，体检时发现左锁骨上淋巴结肿大，经活检病理报告为转移性腺癌。具有确诊意义的检查是
   A. 上消化道钡餐检查
   B. 大便潜血检查
   C. 粪便脱落细胞检查
 ->D. 胃镜检查
   E. 腹部B超

622. 患者男，65岁。中上腹疼痛不适2年，体检时发现左锁骨上淋巴结肿大，经活检病理报告为转移性腺癌。检查一经确诊，治疗宜采取
 ->A. 全身化疗
   B. 姑息性胃大部切除术
   C. 放射治疗
   D. 根治性胃大部切除，左锁骨上淋巴结清除术
   E. 全胃切除

623. 患者男，32岁，既往健康，有烟酒嗜好。1年前发现左上肢“红线”，伴肿硬、压痛。5个月前感觉右下肢凉、怕冷、麻木，行走200米出现小腿疼痛。近1个月症状加重，出现夜间疼痛。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉弹性好，足背胫后动脉搏动未触及。诊断应考虑为
   A. 右下肢血栓性浅静脉炎
   B. 下肢静脉曲张
   C. 动脉硬化闭塞症
 ->D. 血栓闭塞性脉管炎
   E. 下肢深静脉血栓

624. 患者男，32岁，既往健康，有烟酒嗜好。1年前发现左上肢“红线”，伴肿硬、压痛。5个月前感觉右下肢凉、怕冷、麻木，行走200米出现小腿疼痛。近1个月症状加重，出现夜间疼痛。查体：右下肢发绀，皮温凉，右股动脉弹性好，足背胫后动脉搏动未触及。目前临床分期为
   A. 第一期
 ->B. 第二期
   C. 第三期
   D. 第四期
   E. 第五期

625. 女J陛，40岁。临床诊断慢性阑尾炎急性发作，急诊施行阑尾切除术。术中见阑尾与周围组织相互粘连，脓性渗出液约30 ml。术毕放置双导管引流，术后引流管未见液体流出。术后第六天发生切口化脓性感染。查体T 38.8℃，P 100次/分，BP 110/65 mmHg。血常规：WBC 11.25×10<sup>9</sup>/L，N 80%，L 24%，PL T523×10<sup>9</sup>/L。阑尾术后发生切口感染最主要的原因是
 ->A. Ⅲ类切口
   B. 手术无菌观念不强
   C. 引流管引流不畅
   D. 脂肪坏死液化
   E. 切口止血不彻底

626. 女J陛，40岁。临床诊断慢性阑尾炎急性发作，急诊施行阑尾切除术。术中见阑尾与周围组织相互粘连，脓性渗出液约30 ml。术毕放置双导管引流，术后引流管未见液体流出。术后第六天发生切口化脓性感染。查体T 38.8℃，P 100次/分，BP 110/65 mmHg。血常规：WBC 11.25×10<sup>9</sup>/L，N 80%，L 24%，PL T523×10<sup>9</sup>/L。最有效、最重要的预防措施是
   A. 保护好手术野，避免污染
   B. 术前加强抗生素的使用
   C. 术后加强抗生素的使用
 ->D. 严格无菌操作，彻底冲洗
   E. 对残端进行良好的包埋

627. 女J陛，40岁。临床诊断慢性阑尾炎急性发作，急诊施行阑尾切除术。术中见阑尾与周围组织相互粘连，脓性渗出液约30 ml。术毕放置双导管引流，术后引流管未见液体流出。术后第六天发生切口化脓性感染。查体T 38.8℃，P 100次/分，BP 110/65 mmHg。血常规：WBC 11.25×10<sup>9</sup>/L，N 80%，L 24%，PL T523×10<sup>9</sup>/L。目前的处理措施宜采取
 ->A. 敞开切口充分引流，每日换药
   B. 全身应用抗生素
   C. 局部应用抗生素
   D. 理疗
   E. 换药时扩大消毒范围

628. 男性，45岁。行肾移植术后第14天，移植肾功能正常，肌酐110 μmol/L，尿量2500 ml/d。术后第15天，患者出现移植肾胀痛。查体：体温37.5℃ ，脉搏90次/分，血压150/90 mmHg。移植肾肿大压痛明显，伤口引流管口处有大量淡黄色液体渗出。B超检查：发现移植肾周液性暗区，血流阻力指数0.70。首先应考虑的肾移植术后并发症为
   A. 移植肾破裂
   B. 移植肾周感染
 ->C. 移植肾漏尿
   D. 急性排斥反应
   E. 移植肾输尿管梗阻

629. 男性，45岁。行肾移植术后第14天，移植肾功能正常，肌酐110 μmol/L，尿量2500 ml/d。术后第15天，患者出现移植肾胀痛。查体：体温37.5℃ ，脉搏90次/分，血压150/90 mmHg。移植肾肿大压痛明显，伤口引流管口处有大量淡黄色液体渗出。B超检查：发现移植肾周液性暗区，血流阻力指数0.70。为鉴别伤口渗出液的性质，最简单可靠的方法是
   A. 移植肾MRI检查
   B. 移植肾CT检查
   C. 泌尿系造影
 ->D. 膀胱亚甲蓝试验
   E. 移植肾放射性肾图检查

630. 男性，45岁。行肾移植术后第14天，移植肾功能正常，肌酐110 μmol/L，尿量2500 ml/d。术后第15天，患者出现移植肾胀痛。查体：体温37.5℃ ，脉搏90次/分，血压150/90 mmHg。移植肾肿大压痛明显，伤口引流管口处有大量淡黄色液体渗出。B超检查：发现移植肾周液性暗区，血流阻力指数0.70。经留置导尿管及伤口引流管5天后，伤口引流量约500 ml/d，导尿管引流量约1500 ml/d，此时应采取的正确的处理方法是
   A. 继续留置导尿管及伤口引流管
 ->B. 立即手术
   C. 拔出导尿管
   D. 拔出伤口引流管
   E. 另外放置引流管

631. 患者女，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP  80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。创面处理宜立即采取
   A. 切痂植皮
   B. 削痂手术
   C. 暴露疗法
   D. 包扎疗法
 ->E. 切开减张术

632. 患者女，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP  80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。液体复苏时，还需考虑应用
   A. 血浆
   B. 平衡液
   C. 5%葡萄糖溶液
   D. 抗生素
 ->E. 碳酸氢钠

633. 患者女，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP  80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。根据患者情况，应考虑的诊断是
   A. 烧伤合并脑外伤
   B. 烧伤合并骨折
 ->C. 烧伤合并休克、骨筋膜室综合征
   D. 烧伤合并心源性休克
   E. 烧伤合并肾衰竭

634. 男性，50岁。近1年来出现耳鸣，以右侧明显，如火车轰鸣样，右眼视力下降。查体：右侧突眼，球结膜充血，右侧颞部可闻及与脉搏一致的轰鸣样血管杂音。最可能的诊断是
   A. 眶内脑膜瘤
   B. 眶内血管瘤
   C. 眶内动脉瘤
   D. 海绵窦炎
 ->E. 颈动脉海绵窦瘘

635. 男性，50岁。近1年来出现耳鸣，以右侧明显，如火车轰鸣样，右眼视力下降。查体：右侧突眼，球结膜充血，右侧颞部可闻及与脉搏一致的轰鸣样血管杂音。首先要做的检查是
   A. MRI
   B. MRA
   C. PET
 ->D. DSA
   E. ECT

636. 男性，17岁。3周前出现发热、咽痛，伴腰痛、肉眼血尿，持续2天，经治疗后好转。2天前受凉后又出现发热、咽痛及肉眼血尿。既往体健。查体：T 38.5℃，扁桃体Ⅲ°，有脓点，面部及双下肢无水肿。尿化验：尿蛋白微量，红细胞满视野。最有诊断意义的方法是
   A. 尿细菌抗体包裹试验
   B. 血清免疫球蛋白测定
   C. 血清补体测定
   D. 肾功能检查评价
 ->E. 肾穿刺活检

637. 男性，17岁。3周前出现发热、咽痛，伴腰痛、肉眼血尿，持续2天，经治疗后好转。2天前受凉后又出现发热、咽痛及肉眼血尿。既往体健。查体：T 38.5℃，扁桃体Ⅲ°，有脓点，面部及双下肢无水肿。尿化验：尿蛋白微量，红细胞满视野。此病人的首选治疗是
   A. 糖皮质激素
   B. 环磷酰胺
   C. 抗血小板治疗
 ->D. 抗感染治疗
   E. 扁桃体切除

638. 男性，17岁。3周前出现发热、咽痛，伴腰痛、肉眼血尿，持续2天，经治疗后好转。2天前受凉后又出现发热、咽痛及肉眼血尿。既往体健。查体：T 38.5℃，扁桃体Ⅲ°，有脓点，面部及双下肢无水肿。尿化验：尿蛋白微量，红细胞满视野。最适宜的进一步检查是
   A. 双肾、输尿管及膀胱超声检查
   B. 静脉肾盂造影
   C. 中段尿细菌培养
 ->D. 尿红细胞相位差镜检
   E. 膀胱镜

639. 女性，23岁。工作时不慎长发被卷入机器中2小时急诊入院。查体：P 125次/分，BP 80/75 mmHg。表情淡漠，口渴，面色苍白，四肢湿冷。头皮被整体撕脱，范围向前包括部分眼睑皮肤，后及枕部，双侧包括耳后皮肤和耳廓。检查发现撕脱头皮碾挫严重，且颅顶部颅骨骨膜缺损面积达10 cm×6 cm。手术治疗宜取
   A. 以远位带蒂皮管修复骨膜缺损部位，其他部位游离植皮
   B. 以大腿中厚皮片移植覆盖整个头部创面
   C. 在有骨膜存留的部位植皮，无骨膜部位换药待肉芽组织生长后再植皮
 ->D. 将无骨膜部位颅骨外板凿除暴露板障，其余创面行断层皮片移植覆盖
   E. 以前臂游离皮瓣修复

640. 女性，23岁。工作时不慎长发被卷入机器中2小时急诊入院。查体：P 125次/分，BP 80/75 mmHg。表情淡漠，口渴，面色苍白，四肢湿冷。头皮被整体撕脱，范围向前包括部分眼睑皮肤，后及枕部，双侧包括耳后皮肤和耳廓。临床诊断头皮撕脱伤伴
   A. 神经性休克
   B. 心源性休克
 ->C. 低血容量性休克
   D. 血液异常分布性休克
   E. 创伤性休克

641. 女性，23岁。工作时不慎长发被卷入机器中2小时急诊入院。查体：P 125次/分，BP 80/75 mmHg。表情淡漠，口渴，面色苍白，四肢湿冷。头皮被整体撕脱，范围向前包括部分眼睑皮肤，后及枕部，双侧包括耳后皮肤和耳廓。接诊后首先要采取的措施是
   A. CT检查，除外颅内和颈椎损伤
 ->B. 立即止血，补充血容量，抗休克
   C. 撕脱的头皮放入-4℃冰箱中保存
   D. 生理盐水反复冲洗清洁创面
   E. 吸氧

642. 女性，28岁，妊娠28周，一周来腰痛伴尿频，2天来低热，体温37℃。有时排尿后尿道口疼痛，检查尿结果为pH 6.0，比重1.015，蛋白0.3 g/L，WBC 22个/HP，RBC 8个/HP，偶见白细胞管型；尿培养为克雷伯菌。最先考虑的诊断是
   A. 急性膀胱炎
 ->B. 急性肾盂肾炎
   C. 慢性肾盂肾炎
   D. 肾结核
   E. 尿道口综合征

643. 女性，28岁，妊娠28周，一周来腰痛伴尿频，2天来低热，体温37℃。有时排尿后尿道口疼痛，检查尿结果为pH 6.0，比重1.015，蛋白0.3 g/L，WBC 22个/HP，RBC 8个/HP，偶见白细胞管型；尿培养为克雷伯菌。治疗宜选用
   A. 复方磺胺甲唑
   B. 喹诺酮类抗生素
   C. 大环内酯类抗生素
 ->D. 头孢菌素类抗生素
   E. 氨基糖苷类抗生素

644. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚，胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。为证实诊断，宜采取的检查是
   A. 直肠镜检查
 ->B. 肛门镜检查
   C. 钡剂灌肠X线摄片
   D. 直肠指诊
   E. 纤维结肠镜检查

645. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚，胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。检查发现3、5、7点位内痔，根据患者情况，下列治疗方法中较适宜的是
   A. 注射硬化剂治疗
 ->B. 胶圈套扎术
   C. 冷冻治疗
   D. 手术切除
   E. 高锰酸钾溶液坐浴

646. 患者男，46岁。大便带血1年，呈滴状，色鲜红。便秘或饮酒后便血更甚，胸膝位检查：肛门视诊有皮赘。诊断首先考虑内痔。内痔的主要预防措施是
   A. 克服不节制饮酒及辛辣刺激食物的生活习惯
   B. 避免久坐、久站
   C. 定时排便，防止便秘，定期坐浴
   D. 坚持做提肛运动
 ->E. 以上都是

647. 男性，25岁。头颈部，四肢及会阴部火焰烧伤4小时。查体：T 37.0℃，P 160次/分，R25次/分，BP 60/44 mmHg。烦躁不安，手足湿冷，无尿。烧伤总面积60%TBSA，深Ⅱ度20%，Ⅲ度30%。首先要采取的紧急处理措施是
   A. 立即吸氧
 ->B. 迅速建立静脉输液通路
   C. 气管切开
   D. 清创
   E. 应用广谱抗生素

648. 男性，25岁。头颈部，四肢及会阴部火焰烧伤4小时。查体：T 37.0℃，P 160次/分，R25次/分，BP 60/44 mmHg。烦躁不安，手足湿冷，无尿。烧伤总面积60%TBSA，深Ⅱ度20%，Ⅲ度30%。根据患者情况，其烧伤的严重程度为
   A. 轻度烧伤
   B. 中度烧伤
   C. 重度烧伤
   D. 介于中度和重度烧伤之间
 ->E. 特重度烧伤

649. 男性，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 5.6 g/L，HBsAg（+）。病情稳定后，首先要做的检查是
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. 静脉胆道造影
 ->D. 纤维胃镜检查
   E. PTC检查

650. 男性，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 5.6 g/L，HBsAg（+）。根据患者情况，发生出血最可能的原因是
   A. 胃癌出血
   B. 应激性溃疡
   C. 肝癌破裂出血
   D. 胆道结石并胆道出血
 ->E. 食管胃底静脉曲张破裂出血

651. 男性，55岁。厌食、乏力、腹胀2个月。5小时前突然呕吐鲜血3次，总量约900 ml，含有凝血块。既往肝炎病史17年。查体：P 112次/分，BP 80/50 mmHg。巩膜轻度黄染。肝右肋缘下3 cm，质硬，结节状，脾脏左肋缘下3 cm，边缘圆钝，质地中等。腹腔积液征阳性。实验室检查：WBC 3.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 5.6 g/L，HBsAg（+）。紧急止血措施首先采取
   A. 补液抗休克
   B. 应用止血药
 ->C. 放置三腔二囊管压迫
   D. 胃管内注入冰盐水
   E. 急诊行断流术

652. 患儿，男性，15岁，浮肿、尿少、肉眼血尿3天，3周前开始反复发作双下肢出血性皮疹，对称性分布，伴关节肿痛。应与下列哪种疾病鉴别
 ->A. IgA肾病
   B. Alport综合征
   C. 急性肾小球肾炎
   D. 过敏性紫癜肾炎
   E. 乙肝病毒相关性肾炎

653. 患儿，男性，15岁，浮肿、尿少、肉眼血尿3天，3周前开始反复发作双下肢出血性皮疹，对称性分布，伴关节肿痛。为明确诊断，首选检查
   A. 肾脏B超
   B. 血清抗链“O”
   C. 肾功能
 ->D. 肾穿刺活检
   E. 血清C3

654. 患儿，男性，15岁，浮肿、尿少、肉眼血尿3天，3周前开始反复发作双下肢出血性皮疹，对称性分布，伴关节肿痛。最可能的诊断是
   A. 狼疮性肾炎
   B. 急性肾小球肾炎
 ->C. 过敏性紫癜肾炎
   D. 乙肝病毒相关性肾炎
   E. 薄基底膜肾病

655. 患者男，25岁。头颈部，四肢及会阴部火焰烧伤4小时。查体：T  37.0℃，P  160次/分，R 25次/分，BP  60/44 mmHg。烦躁不安，手足湿冷，无尿。烧伤总面积60%TBSA，深Ⅱ度20%，Ⅲ度30%。首先应采取的紧急处理措施是
   A. 立即吸氧
 ->B. 迅速建立静脉输液通路
   C. 气管切开
   D. 清创
   E. 应用广谱抗生素

656. 患者男，25岁。头颈部，四肢及会阴部火焰烧伤4小时。查体：T  37.0℃，P  160次/分，R 25次/分，BP  60/44 mmHg。烦躁不安，手足湿冷，无尿。烧伤总面积60%TBSA，深Ⅱ度20%，Ⅲ度30%。根据患者情况，烧伤的严重程度为
   A. 轻度烧伤
   B. 中度烧伤
   C. 重度烧伤
   D. 介于中度和重度烧伤之间
 ->E. 特重度烧伤

657. 女性，50岁，因呕吐、腹泻、低热于门诊应用庆大霉素32万U/d，共5天，近日来觉尿量有所减少约700 800 ml/d，伴乏力、头晕。实验室检查尿蛋白（+），Hb 100 g/L，血清钾6.5 mmol/L，BUN 33.5 mmol/L，血肌酐884 μmol/L。该例最可能的诊断是
 ->A. 庆大霉素导致急性肾衰竭
   B. 庆大霉素过敏
   C. 急性胃肠炎致肾损害
   D. 腹泻脱水致急性肾功能异常
   E. 急性间质性肾炎

658. 女性，50岁，因呕吐、腹泻、低热于门诊应用庆大霉素32万U/d，共5天，近日来觉尿量有所减少约700 800 ml/d，伴乏力、头晕。实验室检查尿蛋白（+），Hb 100 g/L，血清钾6.5 mmol/L，BUN 33.5 mmol/L，血肌酐884 μmol/L。最有助于诊断的进一步检查是
   A. 肾脏B超
   B. 静脉肾盂造影
   C. 同位素肾图
 ->D. 肾活检
   E. 血气分析

659. 女性，50岁，因呕吐、腹泻、低热于门诊应用庆大霉素32万U/d，共5天，近日来觉尿量有所减少约700 800 ml/d，伴乏力、头晕。实验室检查尿蛋白（+），Hb 100 g/L，血清钾6.5 mmol/L，BUN 33.5 mmol/L，血肌酐884 μmol/L。最应采取的治疗手段是
   A. 口服离子交换树脂
   B. 大剂量呋塞米静脉注射
   C. 按3～6 g葡萄糖：1kU胰岛素比例静滴补液
   D. 限制入液量
 ->E. 透析治疗

660. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。最可能的诊断是
   A. 右腹股沟斜疝
 ->B. 右腹股沟直疝
   C. 右侧股疝
   D. 右侧精索鞘膜积液
   E. 右交通性鞘膜积液

661. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。手术治疗的术式宜选择
   A. Bassini法
 ->B. McVay法
   C. Ferguson法
   D. 疝囊切除高位结扎术
   E. Shouldice法

662. 患者男，55岁。右腹股沟部有一球形包块2年余。近2个月以来包块逐渐增大，站立时即刻出现，平卧时自行消退。查体：右腹股沟部内侧及耻骨结节外上方有一球形包块，未进入阴囊，可用手还纳，咳嗽时有膨胀性冲击感，压迫内环试验阴性。术后半年复发，包块比第一次更大，腹壁缺损大。此时术式宜采用
   A. 经腹疝囊高位结扎术
   B. Bassini法
   C. Ferguson法
 ->D. 疝成形术
   E. Halsted法

663. 男性，61岁。尿频5年，反复血尿半年余。直肠指诊：前列腺鸡蛋大小，质中，未触及明显结节。PSA3ng/ml。超声检查：前列腺增大，前列腺内低回声灶，大小约2 cm；双肾、输尿管、膀胱未见明显异常。如该检查结果为阳性，治疗方式宜采取
   A. 经尿道膀胱肿瘤切除术
   B. 经尿道膀胱肿瘤切除术+膀胱灌注治疗
   C. 经尿道前列腺电切术
 ->D. 根治性前列腺切除术
   E. 内分泌治疗

664. 男性，61岁。尿频5年，反复血尿半年余。直肠指诊：前列腺鸡蛋大小，质中，未触及明显结节。PSA3ng/ml。超声检查：前列腺增大，前列腺内低回声灶，大小约2 cm；双肾、输尿管、膀胱未见明显异常。下一步诊疗计划中，最为重要的检查是
   A. 尿流动力学检查
   B. B超测残余尿
 ->C. 前列腺穿刺活检
   D. IPSS评分
   E. 膀胱镜检查

665. 女性，43岁。眼睑及双下肢水肿2个月，既往有2型糖尿病3年，3年前血糖正常，尿常规蛋白阳性、尿红细胞满视野，24小时尿蛋白定量3.9 g，血浆白蛋白27.2 g/L，血肌酐88 μmol/L。为明确病因，最有意义的检查是
   A. 糖化血红蛋白检测
   B. ANCA检测
   C. 尿红细胞形态相差显微镜检查
 ->D. 肾穿刺活检病理检查
   E. 内生肌酐清除率

666. 女性，43岁。眼睑及双下肢水肿2个月，既往有2型糖尿病3年，3年前血糖正常，尿常规蛋白阳性、尿红细胞满视野，24小时尿蛋白定量3.9 g，血浆白蛋白27.2 g/L，血肌酐88 μmol/L。首先考虑的诊断是
   A. 隐匿型肾小球肾炎
   B. 糖尿病肾病
   C. 急进性肾小球肾炎
 ->D. 肾病综合征
   E. 慢性肾小球肾炎

667. 患者男，46岁，左下肢酸胀沉重，小腿出现蚯蚓状团块4年。查体：血压130/90 mmHg，右下肢正常，左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。TrendelenburgⅠ式试验和Ⅱ式试验均阳性，Pratt试验阳性。处理为
   A. 高位结扎术
   B. 股静脉瓣膜成形术
 ->C. 高位结扎加静脉剥脱、交通静脉结扎术
   D. 硬化剂局部注射
   E. 弹性绷带包扎

668. 患者男，46岁，左下肢酸胀沉重，小腿出现蚯蚓状团块4年。查体：血压130/90 mmHg，右下肢正常，左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。TrendelenburgⅠ式试验和Ⅱ式试验均阳性，Pratt试验阳性。应考虑的诊断是
   A. 大隐静脉瓣膜功能不全
   B. 小隐静脉瓣膜功能不全
 ->C. 大隐静脉瓣膜功能不全及深浅静脉间交通支瓣膜功能不全
   D. 深静脉瓣膜功能不全
   E. 深、浅静脉间交通支瓣膜功能不全

669. 男性，46岁。车祸致颅脑伤1小时。查体：呼唤睁眼，不能正确回答问题，刺痛定位。GCS评分为
   A. 9分
   B. 10分
   C. 11分
 ->D. 12分
   E. 13分

670. 男性，46岁。车祸致颅脑伤1小时。查体：呼唤睁眼，不能正确回答问题，刺痛定位。颅脑损伤的严重程度为
   A. 轻型
 ->B. 中型
   C. 重型
   D. 特重型
   E. 以上都不是

671. 患者男，30岁。临床诊断：深Ⅱ度烧伤面积20%，Ⅲ度烧伤面积30%。查体：脉搏130次/分，血压70/40 mmHg。患者体重60 kg。根据国内通用补液公式，第一个24小时应补给液体的总量为
   A. 4000 ml
   B. 4500 ml
   C. 5000 ml
   D. 5500 ml
 ->E. 6500 ml

672. 患者男，30岁。临床诊断：深Ⅱ度烧伤面积20%，Ⅲ度烧伤面积30%。查体：脉搏130次/分，血压70/40 mmHg。患者的休克类型是
 ->A. 低血容量性休克
   B. 感染/脓毒性休克
   C. 过敏性休克和心源性休克
   D. 血液异常分布性休克和阻塞性休克
   E. 神经性休克

673. 男性，67岁。夜间尿频半年余，排尿困难2个月。B超检查：双肾未见占位性病变，膀胱充盈良好，前列腺4.5 cm×4 cm×3 cm大小，残余尿量120 ml。首先要做的检查是
   A. CT
   B. MRI
   C. 经直肠B超
 ->D. 尿流动力学
   E. 腹部X线平片

674. 男性，67岁。夜间尿频半年余，排尿困难2个月。B超检查：双肾未见占位性病变，膀胱充盈良好，前列腺4.5 cm×4 cm×3 cm大小，残余尿量120 ml。如果最大尿流率<10 ml/s，膀胱顺应性尚好，治疗方法最好采取
   A. 药物治疗
   B. 开放手术
 ->C. 经尿道电切术
   D. 局部放疗
   E. 局部理疗

675. 男性，67岁。夜间尿频半年余，排尿困难2个月。B超检查：双肾未见占位性病变，膀胱充盈良好，前列腺4.5 cm×4 cm×3 cm大小，残余尿量120 ml。最可能的诊断是
   A. 神经源性膀胱
   B. 膀胱过度活动症
 ->C. 前列腺增生
   D. 膀胱肿瘤
   E. 尿道狭窄

676. 男性，54岁。躯干性和下肢远端共济失调，行走时两足分离过远，左右摇晃醉汉步态。病变考虑位于
   A. 小脑半球
 ->B. 脑干
   C. 小脑蚓部
   D. 小脑幕
   E. 小脑脑桥角

677. 男性，54岁。躯干性和下肢远端共济失调，行走时两足分离过远，左右摇晃醉汉步态。如病变位于小脑半球，眼部征象可出现
   A. 垂直性震颤
   B. 水平性震颤
   C. 旋转性震颤
 ->D. 以上都是
   E. 以上都不是

678. 男性，54岁。躯干性和下肢远端共济失调，行走时两足分离过远，左右摇晃醉汉步态。如出现交叉性麻痹，病变可能位于
   A. 小脑半球
   B. 脑干
   C. 小脑蚓部
 ->D. 小脑幕
   E. 小脑脑桥角

679. 患者男，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行脾切除术+门奇断流术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0℃～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。根据患者情况，首先应考虑的是
 ->A. 胃穿孔、胃瘘
   B. 腹腔感染
   C. 肺部感染
   D. 伤口感染
   E. 脾热

680. 患者男，51岁。间歇性呕血、黑便2年。无发热，无黄染。肝炎后肝硬化病史6年。查体：一般情况尚可。腹稍膨隆、软，肝脾未及，移动性浊音阴性，肠鸣音正常。腹部CT检查：肝硬化，脾大；上消化道X线造影：重度食管静脉曲张。肝功能检查：胆红素正常，Hb 36 g/L。入院后施行脾切除术+门奇断流术。术后5天拔除胃管后患者出现发热，体温38.0℃～39.0℃，腹腔引流出深色混浊的液体约200 ml，伴轻度上腹疼痛。查体：上腹压痛，无明显反跳痛和肌紧张，伤口未见异常。为证实诊断，首先采取下列检查中的
   A. B超检查
   B. CT检查
 ->C. 口服亚甲蓝
   D. 胃镜检查
   E. 腹X线平片

681. 患者男，36岁，因“甲状腺功能亢进症”行双侧甲状腺大部切除术，术后第2天突然出现面部麻木及手足搐搦。有关手足搐搦的处理，正确的是
   A. 气管切开
 ->B. 静脉注射葡萄糖酸钙
   C. 静脉注射镇静剂
   D. 静脉滴注碘化钾溶液
   E. 静脉注射肾上腺皮质激素

682. 患者男，36岁，因“甲状腺功能亢进症”行双侧甲状腺大部切除术，术后第2天突然出现面部麻木及手足搐搦。可能的原因是
   A. 喉返神经损伤
   B. 甲状腺功能减退
 ->C. 甲状旁腺损伤
   D. 颈交感神经链损伤
   E. 喉上神经损伤

683. 患者女，36岁。发现颈前包块3个月，近2周包块增长较快，无声音嘶哑。查体：右甲状腺可触及一3 cm×3 cm包块，中等硬度，尚光滑，随吞咽上下活动。颈部淋巴结无肿大。B超检查为实性包块，放射性核素扫描为“冷结节”。根据患者情况，手术方式宜采取
   A. 包块局部切除
   B. 右甲状腺次全切除
   C. 右甲状腺次全切除+峡部切除
   D. 右侧甲状腺全切除
 ->E. 右甲状腺次全切除送冷冻切片，根据病理结果再决定术式

684. 患者女，36岁。发现颈前包块3个月，近2周包块增长较快，无声音嘶哑。查体：右甲状腺可触及一3 cm×3 cm包块，中等硬度，尚光滑，随吞咽上下活动。颈部淋巴结无肿大。B超检查为实性包块，放射性核素扫描为“冷结节”。术后10小时，患者出现颈部肿胀，切口引流出鲜血。此时应采取的紧急处理措施是
   A. 应用止血药
   B. 扩大引流
   C. 部加压包扎
 ->D. 拆除伤口缝线止血
   E. 气管切开

685. 患者女，57岁。1月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。为进一步明确诊断，首先要做的检查是
   A. 选择性肝动脉造影
   B. 静脉胆道造影
 ->C. MRCP
   D. 放射性核素肝胆显影
   E. 上腹部X线平片

686. 患者女，57岁。1月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。病变的具体解剖部位可能是
   A. 肝右前叶
   B. 胰腺头部
   C. 胆总管下段
   D. 胆总管中段
 ->E. 肝门部胆管

687. 患者女，57岁。1月以来发现皮肤、巩膜逐渐变黄，近1周更加明显。无腹痛、寒战、发热。既往无乙肝病史。查体：皮肤巩膜黄染、全腹软、无压痛。B超检查：胆囊萎缩，肝内胆管扩张，胆总管直径0.4 cm。实验室检查：血清AFP25μg/L。根据患者情况，首先要考虑的诊断是
   A. 原发性肝细胞癌
 ->B. 胆管癌
   C. 胆总管结石
   D. 胰头癌
   E. 胆道蛔虫症

688. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。手术治疗宜采取
   A. 囊肿切开外引流术
   B. 囊肿切除术
   C. 囊肿空肠吻合术
 ->D. 间歇性囊肿穿刺抽液
   E. 胰体尾切除术

689. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最可能的诊断是
   A. 肝脏血管瘤
 ->B. 胰腺假性囊肿
   C. 胰腺体尾部肿瘤
   D. 胃平滑肌瘤
   E. 先天性胰腺囊肿

690. 患者女，50岁。上腹包块，腹胀1个月。3个月前曾患“急性胰腺炎”。查体：T 37.0℃，P 90次/分，R 22/分，BP 110/80 mmHg。上腹膨隆，可扪及一6 cm×8 cm呈半球形，光滑的包块，无压痛。最有助于诊断的检查是
 ->A. 腹部CT
   B. MRCP
   C. ERCP
   D. 纤维胃镜
   E. B超

691. 患者男，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。手术治疗宜采取
   A. 高位结扎术
   B. 股静脉瓣膜成形术
 ->C. 高位结扎加静脉剥脱、交通静脉结扎术
   D. 硬化剂局部注射
   E. 弹力绷带包扎

692. 患者男，46岁。左下肢酸胀沉重，小腿出现“蚯蚓状”团块4年。查体：左小腿可见明显的静脉曲张，内踝处皮肤增厚，有色素沉着。Trendelenburg试验阳性，Pratt试验阳性。正确的诊断是
   A. 大隐静脉瓣膜功能不全
   B. 小隐静脉瓣膜功能不全
 ->C. 大隐静脉瓣膜功能不全及深浅静脉间交通支瓣膜功能不全
   D. 深静脉瓣膜功能不全
   E. 深、浅静脉间交通支瓣膜功能不全

693. 男性，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及一6 cm×4 cm大小的梨形包块。确认右上腹包块性质，首选的检查方法是
   A. 腹部X线平片
   B. ERCP
 ->C. B超
   D. CT
   E. 穿刺
解析：腹部超声为腹部实质脏器最常用的影像学检查。

694. 男性，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及一6 cm×4 cm大小的梨形包块。患者大便潜血试验阳性，最大的可能是
   A. 胰腺癌
 ->B. 壶腹周围癌
   C. 胆管中段癌
   D. 胆管上段癌
   E. 胆囊癌

695. 男性，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及一6 cm×4 cm大小的梨形包块。诊断梗阻性黄疸最有价值的指标是
   A. SGPT正常
   B. HBsAg阴性
   C. 尿胆原阴性
 ->D. B超示肝内外胆管扩张
   E. AFP230U/L

696. 患者男，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要考虑的诊断是
   A. 溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 小肠扭转
   E. 以上都不是

697. 患者男，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要做的检查是
 ->A. 立卧位X线腹部平片
   B. 上消化道钡餐造影
   C. 血尿淀粉酶检查
   D. B超检查
   E. 血、尿常规，血生化检查

698. 男性，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。正确的处理措施是
   A. 禁食
   B. 胃肠减压
   C. 全身支持治疗
   D. 观察4～6周，如症状不缓解，手术探查
 ->E. 以上都是

699. 男性，41岁。胃溃疡行毕Ⅱ式胃大部切除术后第5天，出现上腹膨胀感和呕吐，呕吐物含大量胆汁。最可能的术后并发症是
   A. 残胃排空障碍
   B. 胃肠吻合口梗阻
 ->C. 输出空肠袢梗阻
   D. 输入空肠袢梗阻
   E. 麻痹性肠梗阻

700. 男性，20岁。腹部钝性伤术后5天，出现高位小肠瘘，每天漏出的液体达3000 ml。将漏出的液体收集后注入远端肠道，属于
   A. 肠外营养
   B. 自身营养
   C. 自体液回收
 ->D. 肠内营养
   E. 以上都不是

701. 男性，20岁。腹部钝性伤术后5天，出现高位小肠瘘，每天漏出的液体达3000 ml。漏出液体的性质是
   A. 胃液
   B. 十二指肠液
   C. 胆液和胰液
   D. 包含有每天的流质饮食
 ->E. 消化液

702. 男性，20岁。腹部钝性伤术后5天，出现高位小肠瘘，每天漏出的液体达3000 ml。为了减少漏出液，可采取的措施是
   A. 胃肠减压
   B. 瘘管封堵
 ->C. 应用生长抑素治疗
   D. 将液体收集后注入远端肠道
   E. 以上都是

703. 女性，38岁。尿频、尿急、下腹痛伴终末血尿1天。尿常规：大量红、白细胞。诊断首先考虑
   A. 泌尿系结石
   B. 泌尿系结核
   C. 膀胱肿瘤
   D. 急性肾盂肾炎
 ->E. 急性膀胱炎

704. 女性，38岁。尿频、尿急、下腹痛伴终末血尿1天。尿常规：大量红、白细胞。禁忌的检查是
   A. 静脉肾盂造影
   B. 泌尿系B超
 ->C. 膀胱镜检
   D. 尿培养
   E. 血常规

705. 女性，38岁。尿频、尿急、下腹痛伴终末血尿1天。尿常规：大量红、白细胞。目前主要的治疗措施是
 ->A. 抗感染治疗
   B. 口服解痉药物
   C. 多饮水，注意休息
   D. 每日清洁会阴部
   E. 中药治疗

706. 男性，50岁。诊断COPD 20年，近一年来病情进行性加重，出现严重的呼吸困难，心累、气促，需卧床吸氧。肺功能检查FEV125%。登记行肺移植术。针对该患者，最适宜的是
 ->A. 右侧单肺移植术
   B. 左侧单肺移植术
   C. 整块双肺移植术
   D. 序贯双肺移植术
   E. 心肺联合植术

707. 男性，50岁。诊断COPD 20年，近一年来病情进行性加重，出现严重的呼吸困难，心累、气促，需卧床吸氧。肺功能检查FEV125%。登记行肺移植术。术前不必要的检查是
   A. ABO血型
   B. 纤维支气管镜痰培养
   C. 右心导管检查
 ->D. 左心导管检查
   E. 肺通气灌注扫描

708. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。确认右上腹包块性质，首选的检查方法是
   A. 腹部X线平片
   B. ERCP
 ->C. B超
   D. CT
   E. 穿刺
解析：腹部超声为腹部实质脏器最常用的影像学检查。

709. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。患者大便潜血试验阳性，首先要考虑的诊断是
   A. 胰腺癌
 ->B. 壶腹周围癌
   C. 胆管中段癌
   D. 胆管上段癌
   E. 胆囊癌
解析：壶腹周围癌出血时可流入肠道，表现为便潜血阳性；中段、上段胆管癌也可以出现便潜血阳性，但一般触诊不宜触及；胆囊癌很少出现黄疸；只有胰腺癌侵犯胆道或者十二指肠后才可能出现便潜血阳性，故选择B。

710. 患者男，55岁。上腹部疼痛，低热，体重减轻1个月，尿色加深，巩膜、皮肤进行性黄染2周。查体：肝肋下4 cm，边缘钝，右上腹可触及—6 cm×4 cm大小的梨形包块。诊断梗阻性黄疸最有价值的是
   A. 皮肤、巩膜黄染
   B. 血胆红素浓度升高
   C. 血直接胆红素升高，尿胆红素阳性
 ->D. B超检查胆管腔局部狭窄伴上方肝内外胆管扩张
   E. 皮肤瘙痒，大便呈陶土色
解析：ABE在任何类型的黄疸时均可出现，C在肝细胞性黄疸时也可出现，故选D。

711. 患者女，53岁。呕血、便血6小时，量约2000 ml。肝炎后肝硬化病史10年。查体：P 128次/分，BP 60/40 mmHg。巩膜轻度黄染，蛙状腹，脾肋下7 cm，移动性浊音阳性。考虑为食管胃底静脉曲张破裂出血，立即给予三腔二囊管压迫止血处理。三腔二囊管压迫止血，应注意的事项是
   A. 应用前检查三腔二囊管是否漏气
   B. 每12小时将气囊排空10～20分钟
   C. 气囊排空后，观察12～24小时，如不出 血，可考虑拔除
   D. 密切观察患者呼吸，防止三腔二囊管脱出，导致窒息
 ->E. 以上都是

712. 患者女，53岁。呕血、便血6小时，量约2000 ml。肝炎后肝硬化病史10年。查体：P 128次/分，BP 60/40 mmHg。巩膜轻度黄染，蛙状腹，脾肋下7 cm，移动性浊音阳性。考虑为食管胃底静脉曲张破裂出血，立即给予三腔二囊管压迫止血处理。患者经抗休克、成分输血、三腔二囊管压迫等治疗后，生命体征逐渐平稳。拔出三腔二囊管后，又再次发生出血，量约1000 ml。肝功能检查：血清胆红素70 μmol/L，白蛋白 25 g/L。下一步治疗应考虑
 ->A. TIPS
   B. 胃大部切除术
   C. 急诊行分流术
   D. 急诊行断流术
   E. 急诊断流术+限制性分流术

713. 女性，15岁。长期出现持续性阴道漏尿症状，间隔有正常分次排尿。尿常规：WBC++，RBC+。B超检查：右肾重度积水，肾图提示右肾无功能。首先要进行的检查是
   A. 膀胱尿道造影检查
   B. 尿流动力学检查
   C. 静脉。肾盂造影检查
 ->D. 逆行肾盂造影检查
   E. 膀胱镜检查

714. 女性，15岁。长期出现持续性阴道漏尿症状，间隔有正常分次排尿。尿常规：WBC++，RBC+。B超检查：右肾重度积水，肾图提示右肾无功能。治疗宜采取
 ->A. 控制感染+右肾、输尿管切除术
   B. 控制感染+膀胱颈悬吊术
   C. 控制感染+酒石酸托特罗定片口服
   D. 控制感染+膀胱阴道瘘修补术
   E. 控制感染+右肾、输尿管切除+膀胱阴道瘘修补术

715. 女性，15岁。长期出现持续性阴道漏尿症状，间隔有正常分次排尿。尿常规：WBC++，RBC+。B超检查：右肾重度积水，肾图提示右肾无功能。除泌尿系感染、右肾积水、右肾无功能外，最可能的诊断是
   A. 压力性尿失禁
   B. 充溢性尿失禁
 ->C. 异位输尿管开口
   D. 膀胱阴道瘘
   E. 膀胱过度活动症

716. 患者女，23岁。因甲状腺功能亢进施行甲状腺次全切除术，术后24小时突然出现烦躁不安、呕吐。T 39.5℃，P 128次/分。首先要采取的紧急处理措施是
   A. 吸氧、维持体液平衡，出现心功能不全给予西地兰
   B. 给予普萘洛尔
   C. 冬眠疗法配合物理降温
   D. 氢化可的松100 mg或地塞米松10 mg加入5%葡萄糖盐水500 ml中静滴
 ->E. 口服碘剂首剂30～60滴，以后5～10滴，1次/8 h，或10%碘化钾5～10 ml加入10%葡萄糖液500 ml中静滴

717. 患者女，23岁。因甲状腺功能亢进施行甲状腺次全切除术，术后24小时突然出现烦躁不安、呕吐。T 39.5℃，P 128次/分。首先要想到的手术并发症是
   A. 窒息
 ->B. 甲状腺危象
   C. 缺氧
   D. 血容量不足
   E. 急性感染

718. 患者男，57岁。大便性状改变伴便血，进行性消瘦1年余。查体：胸膝位指肛检查，距离肛缘4 cm扪及占据肠腔一周的包块，质硬，中央凹陷，边缘隆起，尚有一定活动度。终止检查指套带有血迹。仔细询问病史，患者半年前于当地医院就诊，曾按“痔疮”处理，病情时好时坏。造成延误诊断的原因是
   A. 未行肠镜检查
   B. 未准确叙述病史
 ->C. 未做直肠指诊
   D. 未行钡剂灌肠X线检查
   E. 未行内镜检查

719. 患者男，57岁。大便性状改变伴便血，进行性消瘦1年余。查体：胸膝位指肛检查，距离肛缘4 cm扪及占据肠腔一周的包块，质硬，中央凹陷，边缘隆起，尚有一定活动度。终止检查指套带有血迹。经肠镜活检明确诊断。目前患者无手术禁忌证，手术治疗方式宜采取
 ->A. Miles手术
   B. Dixon手术
   C. Hartmann手术
   D. 直肠套叠外翻式直肠癌切除术
   E. 拖出式直肠癌切除术

720. 患者男，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H2受体拮抗剂不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量>1000 ml，BAO/MAO>60%。为明确病变部位，下列检查最有诊断意义的是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. CT检查
   C. 超声胃镜检查
   D. MRI检查
 ->E. 经皮经肝穿刺门静脉分段取血测胃泌素值

721. 患者男，31岁。2年前因胃溃疡穿孔行毕Ⅰ式胃大部切除术。术后半年胃溃疡复发并出血，遂行残胃部分切除、胃空肠吻合术。术后上腹仍感烧灼样痛伴腹泻，服用H2受体拮抗剂不缓解。胃液分析：夜间12小时胃液总量>1000 ml，BAO/MAO>60%。此时，诊断首先应考虑
   A. 胰岛素瘤
 ->B. 胃泌素瘤
   C. 肠肽瘤
   D. 高血糖素瘤
   E. 复发性胃溃疡

722. 男性，42岁。间断头痛1年，以晨起时重，近1个月病情加重伴呕吐。查体：双眼底视乳头水肿，左眼外展不全，右侧肢体肌力4级，右侧Babinski征阳性。最可能的诊断是
   A. 脑出血
 ->B. 脑肿瘤
   C. 脑脓肿
   D. 脑梗死
   E. 脑膜炎

723. 男性，42岁。间断头痛1年，以晨起时重，近1个月病情加重伴呕吐。查体：双眼底视乳头水肿，左眼外展不全，右侧肢体肌力4级，右侧Babinski征阳性。首先要进行的检查是
   A. 头颅平片
   B. 腰穿检查
 ->C. 头颅CT
   D. 脑血管造影
   E. 脑电图

724. 女性，57岁。尿少、高血压5年入院。查体：血压160/110 mmHg。眼睑苍白，双下肢压陷性水肿。实验室检查：Hb 72 g/L，血清肌酐788 μmol/L，尿蛋白++++。临床诊断慢性肾衰竭尿毒症期。经血液透析3个月后全身情况有改善。下一步的治疗宜采取
   A. 中药治疗
   B. 继续血液透析
   C. 改为腹膜透析
 ->D. 行肾移植手术
   E. 加强利尿，防治水电解质代谢紊乱

725. 女性，57岁。尿少、高血压5年入院。查体：血压160/110 mmHg。眼睑苍白，双下肢压陷性水肿。实验室检查：Hb 72 g/L，血清肌酐788 μmol/L，尿蛋白++++。临床诊断慢性肾衰竭尿毒症期。经血液透析3个月后全身情况有改善。如果采取上述治疗，最首要的检查是
   A. 双肾B超检查
   B. 心脏彩超检查
   C. 肝脏彩超检查
 ->D. 组织配型
   E. 中枢神经系统检查

726. 患者男，38岁。右下肢麻木、发凉，间歇性跛行3年。吸烟史10年。对患者行解张试验，皮温明显升高。因此，治疗宜采取
   A. 使用抑制交感神经药
   B. 使用血管扩张药
 ->C. 腰交感神经切除术
   D. 动脉内膜剥除术
   E. 截肢或截趾术

727. 患者男，38岁。右下肢麻木、发凉，间歇性跛行3年。吸烟史10年。1年后患者病情进一步发展，出现持续性疼痛，夜间尤甚，下肢肌肉萎缩，足背动脉搏动消失。临床诊断为血栓闭塞性脉管炎营养障碍期。需要与下肢动脉硬化性闭塞症进行鉴别诊断的要点是
 ->A. 发病较年轻，病程长
   B. 较长的吸烟史
   C. 间歇性跛行
   D. 静息痛，夜间尤其剧烈
   E. 足背动脉搏动消失

728. 女性，23岁。因甲状腺功能亢进施行甲状腺次全切除术，术后24小时突然出现烦躁不安、呕吐。T 39.5℃，P 128次/分。首先要想到的手术并发症是
   A. 窒息
 ->B. 甲状腺危象
   C. 缺氧
   D. 术中失血过多
   E. 血容量不足

729. 女性，23岁。因甲状腺功能亢进施行甲状腺次全切除术，术后24小时突然出现烦躁不安、呕吐。T 39.5℃，P 128次/分。正确的紧急处理措施是
   A. 镇静、吸氧、维持体液平衡
   B. 给予普萘洛尔
   C. 冬眠疗法配合物理降温
   D. 口服复方碘溶液或静脉滴注10%碘化钾
 ->E. 以上都是

730. 女性，22岁。1个月来低热、咳嗽，偶有痰中带血丝，伴乏力，胸透示“右肺炎症”，给予先锋霉素Ⅵ号等抗炎治疗。2周来晨起眼睑浮肿，尿量逐渐减少。查体：血压160/100 mmHg，右肺少许湿啰音，双下肢浮肿，化验：血红蛋白80 g/L，尿蛋白（+++），红细胞20～30个/HP，白细胞0～5个/HP，颗粒管型0～2个/HP，血肌酐500 μmol/L，血尿素25 mmol/L，血清抗肾小球基底膜抗体（+），诊为“急进性肾小球肾炎Ⅰ型”。对原发性急进性肾炎Ⅰ型有较好疗效的方法是
 ->A. 血浆置换疗法
   B. 口服糖皮质激素与细胞毒药物
   C. 甲泼尼龙冲击疗法
   D. 四联疗法
   E. 在糖皮质激素与细胞毒药物的基础上加用甲泼尼龙冲击

731. 女性，22岁。1个月来低热、咳嗽，偶有痰中带血丝，伴乏力，胸透示“右肺炎症”，给予先锋霉素Ⅵ号等抗炎治疗。2周来晨起眼睑浮肿，尿量逐渐减少。查体：血压160/100 mmHg，右肺少许湿啰音，双下肢浮肿，化验：血红蛋白80 g/L，尿蛋白（+++），红细胞20～30个/HP，白细胞0～5个/HP，颗粒管型0～2个/HP，血肌酐500 μmol/L，血尿素25 mmol/L，血清抗肾小球基底膜抗体（+），诊为“急进性肾小球肾炎Ⅰ型”。原发性急进性肾炎Ⅰ型好发于
 ->A. 青少年
   B. 中青年
   C. 中年
   D. 中老年
   E. 老年

732. 女性，22岁。1个月来低热、咳嗽，偶有痰中带血丝，伴乏力，胸透示“右肺炎症”，给予先锋霉素Ⅵ号等抗炎治疗。2周来晨起眼睑浮肿，尿量逐渐减少。查体：血压160/100 mmHg，右肺少许湿啰音，双下肢浮肿，化验：血红蛋白80 g/L，尿蛋白（+++），红细胞20～30个/HP，白细胞0～5个/HP，颗粒管型0～2个/HP，血肌酐500 μmol/L，血尿素25 mmol/L，血清抗肾小球基底膜抗体（+），诊为“急进性肾小球肾炎Ⅰ型”。原发性急进性肾炎Ⅰ型的免疫病理所见为
 ->A. IgG及C3呈线条状沉积于毛细血管壁
   B. IgG及C3沿毛细血管壁呈细颗粒状沉积
   C. IgG及C3呈颗粒状沉积于系膜区及毛细血管壁
   D. 无或仅微量免疫沉积物
   E. IgA、IgG、IgM、C3、C1q多部位沉积

733. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。根据以上临床表现和辅助检查，最可能的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 胆囊息肉
   C. 急性阑尾炎（异位）
   D. 右侧泌尿系结石
 ->E. B+C

734. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。下列治疗措施适合于该患者的是
   A. 胆囊切除术
   B. 阑尾切除术
   C. 腹腔镜胆囊切除术
   D. 腹腔镜阑尾切除术
 ->E. C+D

735. 患者女，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一直径约1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。为进一步明确诊断，下列检查宜采用
   A. 磁共振胆胰成像（MRCP）
 ->B. 腹腔镜探查术
   C. 剖腹探查术
   D. B超
   E. MRI

736. 女性，36岁。发现颈前包块3个月，近2周包块增长较快，无声嘶。查体：右甲状腺可触及一3 cm×3 cm包块，中等硬度，尚光滑，随吞咽上下活动。颈部淋巴结无肿大。B超检查为实性包块，放射性核素扫描为“冷结节”。根据患者情况，正确的手术方式是
   A. 包块局部切除
   B. 右甲状腺次全切除
   C. 右甲状腺次全切除+峡部切除
   D. 右侧甲状腺全切除
 ->E. 右甲状腺次全切除送冰冻切片，根据病理结果再决定术式

737. 女性，36岁。发现颈前包块3个月，近2周包块增长较快，无声嘶。查体：右甲状腺可触及一3 cm×3 cm包块，中等硬度，尚光滑，随吞咽上下活动。颈部淋巴结无肿大。B超检查为实性包块，放射性核素扫描为“冷结节”。术后10小时，患者出现颈部肿胀，切口引流出鲜血。此时应采取的紧急处理措施是
   A. 应用大剂量止血药
   B. 继续观察
   C. 局部加压包扎
 ->D. 拆除伤口缝线止血
   E. 气管切开

738. 患者女，17岁。被他人发现颈前部肿大就诊，平时无任何自觉症状。查体：P 88次/分。甲状腺双侧对称性肿大、质软，随吞咽活动。2年后患者再次就诊，主诉平卧时憋气。检查发现右侧甲状腺体有多个结节。此时的治疗应考虑
   A. 加大抗甲状腺药物剂量
 ->B. 手术治疗
   C. 继续观察6个月
   D. 服用复方碘溶液
   E. 用甲状腺素片及糖皮质激素

739. 患者女，17岁。被他人发现颈前部肿大就诊，平时无任何自觉症状。查体：P 88次/分。甲状腺双侧对称性肿大、质软，随吞咽活动。临床处理宜采取
   A. 服用复方碘溶液
   B. 服用抗甲状腺药物
   C. 服用糖皮质激素
 ->D. 多食富含碘食物
   E. 服用甲状腺素片

740. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。首先要做的检查是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. B超检查
 ->C. 诊断性腹腔穿刺
   D. CT检查
   E. X线腹平片

741. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。最可能的诊断是
   A. 膈肌破裂
   B. 小肠破裂
   C. 左肾破裂
 ->D. 脾破裂
   E. 腹膜后血肿

742. 患者男，39岁。左腰背部撞击伤后剧烈腹痛伴恶心、呕吐2小时。查体：P 120次/分，BP 60/40 mmHg。腹式呼吸减弱，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，左肋膈角区叩击痛，肠鸣音弱。在其临床特点中，下列选项不正确的是
   A. 发病率占腹部损伤的40%～50%
   B. 真性破裂占85%
   C. 治疗原则是紧急手术处理
   D. 成人术后暴发型感染的发病率一般不超过1%
 ->E. 病理性破裂或被膜下血肿，应尽量保留此脏器

743. 男性，30岁，发现头皮下肿物10年，渐进性增大，近6个月来生长较快。查体：右侧顶部一5 cm大小局部隆起，质地较硬，与皮肤无粘连，无压痛。X线检查发现右顶骨外板圆形局限性高密度影。诊断首先考虑
   A. 头皮肿物
 ->B. 颅骨骨瘤
   C. 颅骨骨髓炎
   D. 颅骨成骨细胞瘤
   E. 颅骨纤维肉瘤

744. 男性，30岁，发现头皮下肿物10年，渐进性增大，近6个月来生长较快。查体：右侧顶部一5 cm大小局部隆起，质地较硬，与皮肤无粘连，无压痛。X线检查发现右顶骨外板圆形局限性高密度影。治疗首选
   A. 抗生素治疗
   B. 病理活检
 ->C. 手术切除
   D. 放疗照射
   E. 不需处理

745. 女性，56岁，发热2天，T 39℃，予消炎痛栓肛塞后体温可降至37℃，一周后出现乏力、恶心、呕吐，BUN 25 mmol/L，Cr560 mmol/L，尿量300 ml/24h，尿沉渣镜检可见许多RBC，异常RBC 78%，嗜酸性粒细胞少量。为明确诊断须行检查
   A. 补液试验
 ->B. 肾活检
   C. 逆行肾盂造影
   D. 肾动脉造影
   E. 24h尿蛋白定量

746. 女性，56岁，发热2天，T 39℃，予消炎痛栓肛塞后体温可降至37℃，一周后出现乏力、恶心、呕吐，BUN 25 mmol/L，Cr560 mmol/L，尿量300 ml/24h，尿沉渣镜检可见许多RBC，异常RBC 78%，嗜酸性粒细胞少量。鉴别急、慢性肾衰竭首要检查是
   A. 血常规
 ->B. 双肾B超
   C. 血钾、钠、氯
   D. 血气分析
   E. 尿钾、钠、氯

747. 女性，56岁，发热2天，T 39℃，予消炎痛栓肛塞后体温可降至37℃，一周后出现乏力、恶心、呕吐，BUN 25 mmol/L，Cr560 mmol/L，尿量300 ml/24h，尿沉渣镜检可见许多RBC，异常RBC 78%，嗜酸性粒细胞少量。此患者急性肾衰竭最可能的原因
   A. 肾前性因素所致
   B. 肾后性因素所致
   C. 急性肾小管坏死
 ->D. 急性间质性肾炎
   E. 急进性肾小球肾炎

748. 女性，38岁。无痛性血尿2天就诊。尿常规：红细胞满视野/HP。经用止血药物治疗后尿色转清。B超检查：膀胱内2.5 cm×3 cm占位性病变。在膀胱肿瘤的临床表现中，错误的是
   A. 血尿多为无痛性全程肉眼血尿
 ->B. 血尿程度和肿瘤恶性程度一致
   C. 血尿不经治疗会自行停止
   D. 可有尿频、尿痛、排尿困难
   E. 盆腔广泛浸润可出现下肢水肿

749. 女性，38岁。无痛性血尿2天就诊。尿常规：红细胞满视野/HP。经用止血药物治疗后尿色转清。B超检查：膀胱内2.5 cm×3 cm占位性病变。膀胱镜检查：右输尿管口外侧1.5 cm×3 cm肿瘤，呈团块状，蒂看不清，肿块周围黏膜充血水肿，近蒂部活检为移行上皮细胞。按分期属于
   A. Tis
   B. Ta、T<sub>3</sub>
 ->C. T<sub>2</sub>，T<sub>3</sub>
   D. T<sub>3</sub>
   E. T<sub>4</sub>

750. 女性，38岁。无痛性血尿2天就诊。尿常规：红细胞满视野/HP。经用止血药物治疗后尿色转清。B超检查：膀胱内2.5 cm×3 cm占位性病变。手术前必须要做的检查是
   A. 尿细胞学检查
   B. 膀胱肿瘤细胞的ABO抗原测定
   C. 尿FCM
 ->D. 排泄性尿路造影
   E. 膀胱造影

751. 男，38岁，间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。血压155/110 mmHg。血常规Hb 80 g/L。尿常规：尿蛋白（++），颗 粒管型2～3个/HP。血Cr 485 μmol/L。上例患者肾功能损害分期为
   A. 肾功能正常期
   B. 肾功能代偿期
   C. 肾功能失代偿期
 ->D. 肾功能衰竭期
   E. 尿毒症期

752. 男，38岁，间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。血压155/110 mmHg。血常规Hb 80 g/L。尿常规：尿蛋白（++），颗 粒管型2～3个/HP。血Cr 485 μmol/L。为了判断上述患者是否为慢性肾功能不全应首选的检查是
   A. 肾穿刺
   B. 静脉肾盂造影
   C. 肾脏CT
   D. 肾脏MRI
 ->E. 肾脏B超

753. 男，38岁，间歇性浮肿10余年，伴恶心、呕吐1周。血压155/110 mmHg。血常规Hb 80 g/L。尿常规：尿蛋白（++），颗 粒管型2～3个/HP。血Cr 485 μmol/L。原发病的诊断可能是
   A. 隐匿性肾炎
   B. 原发性高血压病
   C. 慢性肾盂肾炎
 ->D. 慢性肾小球肾炎
   E. 肾病综合征

754. 患者男，58岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，食欲减退，时有恶心、低热症状，消瘦明显。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。下列实验室检查最有诊断价值的是
   A. 血清γ-GT测定
   B. 血清ALP测定
 ->C. 血清AFP测定
   D. 血清SGPT和SGOT测定
   E. 血清LDH和同工酶测定

755. 患者男，58岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，食欲减退，时有恶心、低热症状，消瘦明显。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。根据患者情况，诊断首先要考虑
   A. 肝脓肿
   B. 肝炎后肝硬化
 ->C. 原发性肝癌
   D. 肝囊肿
   E. 肝血管瘤

756. 患者男，58岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，食欲减退，时有恶心、低热症状，消瘦明显。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。下列影像学检查最有诊断意义的是
 ->A. B型超声或CT检查
   B. 放射性核素肝扫描
   C. MRI检查
   D. 选择性肝动脉造影
   E. 腹部X线平片

757. 男性，57岁。持续性腹痛，腹胀，呕吐，无肛门排气排便2天入院。查体：体温37.6℃，脉搏116次/分，呼吸28次/分，血压85/60 mmHg。痛苦面容，精神萎靡，少气懒言，表情淡漠。皮肤弹性差、静脉萎陷。实验室检查：Hb 63 g/L，血清钠130 mmol/L，钾3 mmol/L，CO<sub>2</sub> CP 19 mmol/L。目前的治疗措施中，首要的是
   A. 输血
   B. 纠正体液代谢失调
   C. 全身应用抗生素
 ->D. 急诊手术，解除肠梗阻
   E. 抗休克，补充血容量

758. 男性，57岁。持续性腹痛，腹胀，呕吐，无肛门排气排便2天入院。查体：体温37.6℃，脉搏116次/分，呼吸28次/分，血压85/60 mmHg。痛苦面容，精神萎靡，少气懒言，表情淡漠。皮肤弹性差、静脉萎陷。实验室检查：Hb 63 g/L，血清钠130 mmol/L，钾3 mmol/L，CO<sub>2</sub> CP 19 mmol/L。下列诊断中，可排除的是
   A. 急性机械性肠梗阻伴中毒性休克
   B. 贫血
   C. 低渗性缺水、低钾血症
 ->D. 呼吸性酸中毒
   E. 代谢性酸中毒

759. 男性，40岁。全身轻度浮肿6年，加重伴视物模糊1周。入院血压180/135 mmHg，尿红细胞8～10个/HP。尿蛋白（++），血肌酐337 μmol/L，24小时尿蛋白定量1.3 g（1000 ml尿）。若肾脏超声检查：肾脏大小左肾9.7 cm×4.1 cm×3.2 cm，右肾9.5 cm×4.3 cm×3.3 cm，肾实质回声增强。不宜进行下列哪项检查
   A. 眼底检查
   B. 肾动态显像
   C. 双肾动脉彩超
 ->D. 静脉肾盂造影
   E. 肾穿刺活检

760. 男性，40岁。全身轻度浮肿6年，加重伴视物模糊1周。入院血压180/135 mmHg，尿红细胞8～10个/HP。尿蛋白（++），血肌酐337 μmol/L，24小时尿蛋白定量1.3 g（1000 ml尿）。不适宜的治疗为
 ->A. ACEI
   B. 低蛋白饮食
   C. 利尿治疗
   D. 避免肾毒性药物
   E. 限制盐的摄入

761. 男性，40岁。全身轻度浮肿6年，加重伴视物模糊1周。入院血压180/135 mmHg，尿红细胞8～10个/HP。尿蛋白（++），血肌酐337 μmol/L，24小时尿蛋白定量1.3 g（1000 ml尿）。此病人的治疗应首选
   A. 血液透析
   B. 环磷酰胺
   C. 糖皮质激素
 ->D. 降压治疗
   E. 饮食治疗

762. 患者，女，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。首先要警惕的并发症是
   A. 代谢性酸中毒
 ->B. 肝衰竭
   C. 体液代谢失调
   D. 心力衰竭
   E. 肾衰竭

763. 患者，女，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。目前，应考虑采取的治疗措施是
   A. 输血+垂体加压素
   B. 输血+三腔二囊管压迫止血
   C. 经纤维内镜注射硬化剂
 ->D. 急诊手术
   E. 经腹腔动脉插管应用止血药

764. 患者，女，42岁。半年前因突发呕鲜血1200 ml住院治疗，确诊为门静脉高压症，经保守治疗好转后出院。此次又因大量呕血住院，经三腔二囊管压迫止血等综合治疗6天后，出血停止24小时，拔除三腔二囊管后，再次发生大出血。患者反复出血，最可能的原因是
 ->A. 拔管时胃、食管黏膜撕裂
   B. 急性胃黏膜病变
   C. 并发胆道出血
   D. 胃内曲张静脉破裂
   E. 应激性溃疡

765. 患者男，33岁，体重70kg。瓦斯爆炸烧伤头颈部、双上肢、双下肢（臀部除外），均为Ⅲ度烧伤。手术方法宜采取
   A. 网状植皮
   B. 邮票植皮
   C. 相间植皮
   D. 大张植皮
 ->E. 微粒植皮

766. 患者男，33岁，体重70kg。瓦斯爆炸烧伤头颈部、双上肢、双下肢（臀部除外），均为Ⅲ度烧伤。根据患者情况，首次手术应先考虑
   A. 颜面部
   B. 双手
   C. 双上肢
   D. 双足
 ->E. 四肢

767. 患者男，33岁，体重70kg。瓦斯爆炸烧伤头颈部、双上肢、双下肢（臀部除外），均为Ⅲ度烧伤。颜面部创面的手术方法宜采取
   A. 网状植皮
   B. 邮票植皮
   C. 相间植皮
 ->D. 大张植皮
   E. 微粒植皮

768. 患者男，33岁，体重70kg。瓦斯爆炸烧伤头颈部、双上肢、双下肢（臀部除外），均为Ⅲ度烧伤。患者的烧伤面积为
   A. 60%
   B. 62%
   C. 65%
 ->D. 68%
   E. 59%

769. 患者男，33岁，体重70kg。瓦斯爆炸烧伤头颈部、双上肢、双下肢（臀部除外），均为Ⅲ度烧伤。双手创面的手术方法宜采取
   A. 网状植皮
   B. 邮票植皮
   C. 相间植皮
 ->D. 大张植皮
   E. 微粒植皮

770. 患者男，35岁，体重60kg。双上肢、躯干、双臀、会阴部被硫酸烧伤。患者的烧伤面积为
   A. 25%
   B. 40%
 ->C. 50%
   D. 60%
   E. 30%

771. 患者男，35岁，体重60kg。双上肢、躯干、双臀、会阴部被硫酸烧伤。患者Ⅱ度烧伤创面的治疗宜采取
   A. 蚕食脱痂
   B. 保守疗法
   C. 包扎疗法
 ->D. 早期施行切痂植皮手术
   E. 半暴露疗法

772. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。最可能的诊断是
   A. 食管静脉曲张破裂出血
   B. 胃溃疡出血
 ->C. 胃癌出血
   D. 急性出血性胃炎
   E. 十二指肠溃疡出血

773. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。首先要做的检查是
 ->A. 胃镜
   B. 血管造影
   C. 腹部B超
   D. 胃肠道造影
   E. 腹部CT

774. 患者男，65岁。上腹隐痛，乏力伴食欲减退，间断解黑便半年余，体重下降约10 kg。今日突然呕吐暗红色血，量约200 ml。查体：营养不良，消瘦，贫血貌。锁骨上淋巴结无肿大，上腹部饱满，轻压痛，肝脾未触及，无移动性浊音。诊断一经明确，治疗方案应采取
   A. 全身营养支持
   B. 纠正贫血、营养不良和低蛋白血症
   C. 重要脏器功能检查
   D. 限期手术
 ->E. 以上都是

775. 男，60岁，间断性排尿中断5天，腹平片提示膀胱区有直径2.5 cm椭圆形致密影，追问病史，有尿频伴排尿不畅4年。该患者应采用哪种治疗方法
   A. 经尿道前列腺电切术
 ->B. 切开膀胱、取出结石，摘除前列腺
   C. 体外冲击波碎石术
   D. 排石冲剂
   E. 经尿道取石钳取石

776. 男，60岁，间断性排尿中断5天，腹平片提示膀胱区有直径2.5 cm椭圆形致密影，追问病史，有尿频伴排尿不畅4年。该患者最可靠的诊断方法为
 ->A. 膀胱镜
   B. 立位腹平片
   C. 侧位腹平片
   D. 静脉肾盂造影
   E. CT

777. 男，60岁，间断性排尿中断5天，腹平片提示膀胱区有直径2.5 cm椭圆形致密影，追问病史，有尿频伴排尿不畅4年。该患者最可能的诊断为
   A. 膀胱结石
   B. 前列腺增生
   C. 尿道狭窄
   D. 前列腺炎
 ->E. 前列腺增生合并膀胱结石

778. 女性，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP 80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。创面处理宜立即采取
   A. 切痂植皮
   B. 削痂手术
   C. 暴露疗法
   D. 包扎疗法
 ->E. 切开减张术

779. 女性，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP 80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。根据患者情况，应考虑的诊断是
   A. 烧伤合并脑外伤
   B. 烧伤合并骨折
 ->C. 烧伤合并休克、肌间室筋膜综合征
   D. 烧伤合并心源性休克
   E. 烧伤合并肾衰竭

780. 女性，21岁。被1万伏高压电击伤双上肢、双下肢16小时。查体：P 158次/分，BP 80/60 mmHg。极度烦躁。双上肢肿胀明显，桡动脉搏动微弱，皮温低，尿液呈酱油色。液体复苏时，还需考虑应用
   A. 血浆
   B. 平衡液
   C. 5%葡萄糖溶液
   D. 抗生素
 ->E. 碳酸氢钠

781. 女性，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，下端显示不清。既往有胰腺炎病史。经检查胆总管未发现异常。此时，治疗宜采取
   A. 中药排石
   B. 胆囊切开取石术
   C. 开腹胆囊切除术
 ->D. 腹腔镜胆囊切除术
   E. 开腹胆囊切除、胆总管探查、“T”形管引流术

782. 女性，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，下端显示不清。既往有胰腺炎病史。根据患者情况，胆囊结石诊断明确，但仍需除外的其他疾病为
   A. 胆管下段癌
   B. 胰头癌
   C. 缩窄性Vater乳头炎
 ->D. 胆总管结石
   E. 胆道蛔虫症

783. 女性，40岁。反复发作右上腹痛2年。查体：皮肤巩膜无黄染，右上腹深压痛，Murphy征阴性。B超检查：胆囊壁无增厚，大小正常，胆囊内可见多个小结石，胆总管直径1.0 cm，下端显示不清。既往有胰腺炎病史。目前，首先要做的检查是
   A. CT扫描
   B. 静脉胆道造影
 ->C. ERCP
   D. 肝肾功能检查
   E. X线胸片、心电图

784. 男性，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查：空腹血糖<2.8 mmol/L。根据患者情况，最可能的诊断是
   A. 慢性胰腺炎
   B. 糖尿病
 ->C. 胰岛素瘤
   D. 促胃泌素瘤
   E. 冠心病

785. 男性，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查：空腹血糖<2.8 mmol/L。一经确诊，治疗宜采取
 ->A. 手术切除
   B. 口服二氮嗪
   C. 放射治疗
   D. 化疗
   E. 介入栓塞治疗

786. 男性，42岁。反复出现心慌、手发抖、面色苍白、出虚汗5年。发作时每口服糖水症状可缓解。多次在外院检查提示为低血糖反应。入院查体：肥胖体型，反应迟钝。实验室检查：空腹血糖<2.8 mmol/L。为明确诊断，以下不必要的检查是
   A. 反复测定空腹血糖
   B. 葡萄糖耐量试验
   C. 禁食测血清胰岛素水平
   D. 上腹部CT增强扫描
 ->E. 测空腹血清促胃泌素水平

787. 男性，出生6周。生后发现头颅前后径较大，横径小。体检及X线检查：矢状缝闭合。治疗的最佳时期是
 ->A. 6～9个月
   B. 10～18个月
   C. 1岁以上
   D. 3岁以上
   E. 6岁以上

788. 男性，出生6周。生后发现头颅前后径较大，横径小。体检及X线检查：矢状缝闭合。处理措施宜采取
   A. 补钙治疗
 ->B. 手术治疗
   C. 补充维生素D治疗
   D. 门诊随访观察
   E. 以上都不是

789. 男性，出生6周。生后发现头颅前后径较大，横径小。体检及X线检查：矢状缝闭合。最可能的诊断是
   A. 短头畸形
   B. 尖头畸形
 ->C. 舟状头畸形
   D. 斜头畸形
   E. 三角头畸形

790. 男性，21岁。热水烫伤右手背，经换药伤口愈合2年。现腕关节背伸、掌指关节严重背伸畸形，中指近指间关节屈曲、远指间关节背伸，拇指内收畸形。中指畸形的主要病理机制是
   A. 烫伤瘢痕
 ->B. 伸肌腱损伤，侧腱条向两侧滑脱
   C. 屈肌腱损伤
   D. 关节囊挛缩
   E. 侧副韧带挛缩

791. 男性，21岁。热水烫伤右手背，经换药伤口愈合2年。现腕关节背伸、掌指关节严重背伸畸形，中指近指间关节屈曲、远指间关节背伸，拇指内收畸形。根据患者体征，以下情况不可能出现的是
   A. 手背瘢痕挛缩畸形
   B. 虎口瘢痕挛缩畸形
   C. 中指伸肌腱滑脱
   D. 掌指关节半脱位
 ->E. 掌长肌损伤

792. 男性，21岁。热水烫伤右手背，经换药伤口愈合2年。现腕关节背伸、掌指关节严重背伸畸形，中指近指间关节屈曲、远指间关节背伸，拇指内收畸形。治疗掌指关节畸形，以下方法中，错误的是
 ->A. 在手掌部位做切口
   B. 必要时可切开关节囊
   C. 必要时切除侧副韧带
   D. 必要时切除掌骨头
   E. 可行克氏针固定

793. 男性，48岁。双眼视力进行性减退1年。查体：双眼视力眼前数指。CT及MRI检查考虑为鞍结节脑膜瘤，直径约5 cm。患者术后12小时出现意识障碍，此时应立即采取的措施为
   A. ICU监护
   B. 调整脱水药的剂量
   C. 防止癫痫发作
   D. 床头抬高15°
 ->E. 头颅CT检查，明确原因

794. 男性，48岁。双眼视力进行性减退1年。查体：双眼视力眼前数指。CT及MRI检查考虑为鞍结节脑膜瘤，直径约5 cm。首选的治疗方法为
   A. 保守治疗
   B. 放射治疗
 ->C. 开颅肿瘤切除术
   D. 化疗
   E. 继续观察

795. 女性，45岁。1个月前患“上感”，2周前出现眼睑水肿，低热。1周前出现少尿，咳嗽伴痰中带血丝。血压180/115 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞15～20个/HP，血红蛋白89 g/L，肌酐清除率10 ml/min。最有鉴别诊断意义的检查是
   A. 抗核抗体
   B. 血清免疫球蛋白测定
   C. 血清补体测定
   D. 痰细菌培养及涂片找结核菌
 ->E. 抗肾小球基底膜抗体

796. 女性，45岁。1个月前患“上感”，2周前出现眼睑水肿，低热。1周前出现少尿，咳嗽伴痰中带血丝。血压180/115 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞15～20个/HP，血红蛋白89 g/L，肌酐清除率10 ml/min。此病人的首选治疗是
   A. 糖皮质激素口服
   B. 环磷酰胺
   C. 抗血小板治疗
   D. 抗感染治疗
 ->E. 血液透析

797. 女性，45岁。1个月前患“上感”，2周前出现眼睑水肿，低热。1周前出现少尿，咳嗽伴痰中带血丝。血压180/115 mmHg，尿蛋白为（+++），红细胞15～20个/HP，血红蛋白89 g/L，肌酐清除率10 ml/min。最适宜的进一步检查是
 ->A. 双肾、输尿管及膀胱超声检查
   B. 尿渗透压检查
   C. 胸片检查
   D. 尿红细胞相位差镜检
   E. 血清IgA检查

798. 男性，70岁。尿频、尿急、尿痛，伴血尿1个月，一般抗生素治疗无效。既往有肺结核病史。尿检：白细胞30～40个/HP，红细胞20～30个/HP。首先要采取的辅助检查是
   A. 逆行肾盂造影
 ->B. IVU及尿结核菌检查
   C. CT
   D. MRI
   E. B超

799. 男性，70岁。尿频、尿急、尿痛，伴血尿1个月，一般抗生素治疗无效。既往有肺结核病史。尿检：白细胞30～40个/HP，红细胞20～30个/HP。如诊断明确后，采取针对性治疗，在判断疗效方面最有意义的检查项目是
   A. 尿常规
   B. B超
   C. IVU
   D. CT
 ->E. 血沉+尿常规

800. 男性，70岁。尿频、尿急、尿痛，伴血尿1个月，一般抗生素治疗无效。既往有肺结核病史。尿检：白细胞30～40个/HP，红细胞20～30个/HP。在对患者进行物理检查时，最有可能发现的阳性体征是
 ->A. 附睾、前列腺扪及硬结
   B. 脐左侧压痛
   C. 下腹部压痛
   D. 肾区明显压痛及叩击痛
   E. 肾区膨隆

801. 男性，18岁。右小腿软组织挫裂伤3小时，急诊科施行清创术后，给予静脉滴注头孢噻吩。输液约5分钟时，患者出现胸闷、气急、烦躁不安和头晕，面色苍白。检查患者脉速而弱，在测血压时患者心搏骤停。最重要的急救措施是
   A. 平卧位，吸氧
 ->B. 立即停止输液，肾上腺素1 mg皮下注射或0.1～0.5 mg生理盐水10 ml稀释后静脉缓慢推注，心肺复苏
   C. 地塞米松5～10 mg，加入5%葡萄糖溶液中静滴
   D. 针刺入中穴
   E. 血压不升给阿拉明（间羟胺）或多巴胺加入5%葡萄糖溶液中静滴

802. 男性，18岁。右小腿软组织挫裂伤3小时，急诊科施行清创术后，给予静脉滴注头孢噻吩。输液约5分钟时，患者出现胸闷、气急、烦躁不安和头晕，面色苍白。检查患者脉速而弱，在测血压时患者心搏骤停。最可能的诊断是
   A. 失血性休克
   B. 心源性休克
 ->C. 过敏性休克
   D. 神经性休克
   E. 反射性休克

803. 女性，24岁。尿频、尿急、尿痛3个月，多种抗生素治疗不见好转。尿常规检查：大量红细胞、白细胞/HP，尿培养阴性。近来患者症状加重，伴有尿失禁出现。首先要考虑的诊断是
   A. 急性膀胱炎
   B. 慢性膀胱炎
   C. 腺性膀胱炎
   D. 间质性膀胱炎
 ->E. 泌尿系结核

804. 女性，24岁。尿频、尿急、尿痛3个月，多种抗生素治疗不见好转。尿常规检查：大量红细胞、白细胞/HP，尿培养阴性。近来患者症状加重，伴有尿失禁出现。此种尿失禁属于
   A. 精神性尿失禁
   B. 压力性尿失禁
 ->C. 急迫性尿失禁
   D. 充盈性尿失禁
   E. 真性尿失禁

805. 女性，18岁。术中出现心跳、呼吸骤停。有效心脏按压的表现是
   A. 颈、股动脉处摸到搏动
   B. 发绀的口唇逐渐转为红润
   C. 散大的瞳孔开始缩小
   D. 出现自主呼吸
 ->E. 以上都是

806. 女性，18岁。术中出现心跳、呼吸骤停。患者手术后期复苏循环支持用多巴胺3μg/（kg·min）维持，其作用不包括
   A. 扩张肾血管
   B. 增加心肌收缩力
   C. 扩张外周血管
 ->D. 收缩外周血管
   E. 扩张腹内脏器血管

807. 女性，18岁。术中出现心跳、呼吸骤停。复苏中紧急采取的循环支持措施是
   A. 心脏按压
   B. 血管活性药物的应用
   C. 除颤
   D. 维持机体内环境平衡
 ->E. 以上都是

808. 男性，55岁。低热、咳嗽，伴肌肉痛、乏力2周，尿少，浮肿，伴恶心、呕吐3天。查体：BP 170/100 mmHg，双下肢浮肿。化验：血红蛋白90 g/L，血肌酐650 μmol/L，尿素氮30 mmol/L，尿蛋白（++++），红细胞20～30/HP，颗粒管型0～1/HP，尿比重1.025。对诊断及治疗最有价值的检查项目是
   A. 肾脏B超
 ->B. 肾穿刺病理检查
   C. 核素肾动态检查
   D. 24小时尿蛋白定量
   E. 尿红细胞位相

809. 男性，55岁。低热、咳嗽，伴肌肉痛、乏力2周，尿少，浮肿，伴恶心、呕吐3天。查体：BP 170/100 mmHg，双下肢浮肿。化验：血红蛋白90 g/L，血肌酐650 μmol/L，尿素氮30 mmol/L，尿蛋白（++++），红细胞20～30/HP，颗粒管型0～1/HP，尿比重1.025。鉴别急、慢性肾衰的最有价值的检查项目是
   A. 血红蛋白
   B. 尿浓缩功能
   C. 血钙、磷水平
 ->D. 肾脏B超
   E. 肌酐清除率

810. 男性，35岁。骨盆被重物挤压2小时入院。查体：P 120次/分，BP 80/50 mmHg。面色苍白。全腹压痛、反跳痛，肌紧张明显，以下腹部为甚。移动性浊音（+）。骨盆X线平片：髂骨线性骨折。经补液治疗后，生命体征平稳，但仍无尿，留置导尿管仅有50 ml尿液流出，淡红色。治疗宜采取
   A. 持续留置导尿管
 ->B. 剖腹探查行膀胱修补术
   C. 耻骨上膀胱造瘘术
   D. 行尿道修补术
   E. 临床观察，胃肠减压，腹腔穿刺

811. 男性，35岁。骨盆被重物挤压2小时入院。查体：P 120次/分，BP 80/50 mmHg。面色苍白。全腹压痛、反跳痛，肌紧张明显，以下腹部为甚。移动性浊音（+）。骨盆X线平片：髂骨线性骨折。经补液治疗后，生命体征平稳，但仍无尿，留置导尿管仅有50 ml尿液流出，淡红色。需要进行的诊断性检查是
   A. 腹腔动脉造影
   B. B超
   C. CT
 ->D. 膀胱造影
   E. 尿道造影

812. 男性，35岁。骨盆被重物挤压2小时入院。查体：P 120次/分，BP 80/50 mmHg。面色苍白。全腹压痛、反跳痛，肌紧张明显，以下腹部为甚。移动性浊音（+）。骨盆X线平片：髂骨线性骨折。经补液治疗后，生命体征平稳，但仍无尿，留置导尿管仅有50 ml尿液流出，淡红色。根据患者病史、体征，结合辅助检查，内脏器官损伤可能性最大的是
   A. 肾损伤
 ->B. 膀胱损伤
   C. 输尿管损伤
   D. 直肠损伤
   E. 尿道损伤

813. 男性，31岁。发现左侧阴囊内软性肿块2年，平时无不适，卧位不消失。结婚4年未育。查体：左侧阴囊明显松弛下垂，似蚯蚓状团块状物清晰可见，触之柔软，透光试验（-）。检查精液常规提示弱精症。最可能的诊断是
   A. 睾丸鞘膜积液
   B. 睾丸肿瘤
   C. 腹股沟斜疝
   D. 精索鞘膜积液
 ->E. 左侧精索静脉曲张

814. 男性，31岁。发现左侧阴囊内软性肿块2年，平时无不适，卧位不消失。结婚4年未育。查体：左侧阴囊明显松弛下垂，似蚯蚓状团块状物清晰可见，触之柔软，透光试验（-）。检查精液常规提示弱精症。手术治疗最常见的并发症是
   A. 切口感染
   B. 睾丸扭转
   C. 损伤精索动脉，睾丸萎缩
   D. 止血不彻底形成血肿
 ->E. 手术不彻底而复发

815. 男性，31岁。发现左侧阴囊内软性肿块2年，平时无不适，卧位不消失。结婚4年未育。查体：左侧阴囊明显松弛下垂，似蚯蚓状团块状物清晰可见，触之柔软，透光试验（-）。检查精液常规提示弱精症。根据患者情况，治疗宜采取
   A. 使用阴囊托带
 ->B. 左侧精索静脉高位结扎术
   C. 左侧精索静脉剥离术
   D. 穿紧身内裤
   E. 以上都是

816. 男性，50岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，消瘦明显，食欲减退，有恶心、低热症状。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。下列实验室检查最有诊断价值的是
   A. 血清γ-GT测定
   B. 血清ALP测定
 ->C. 血清AFP测定
   D. 血清SGPT和SGOT测定
   E. 血清LDH和同工酶测定

817. 男性，50岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，消瘦明显，食欲减退，有恶心、低热症状。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。下列影像学检查最有诊断意义的是
 ->A. B型超声或CT检查
   B. 放射性核素肝扫描
   C. MRI检查
   D. 选择性肝动脉造影
   E. 腹部X线平片

818. 男性，50岁。肝区持续性钝痛2个月，疼痛牵涉至右肩部，伴乏力，消瘦明显，食欲减退，有恶心、低热症状。查体：右肋缘下可触及肿大的肝脏，质地坚硬。根据患者情况，首先要考虑的是
   A. 肝脓肿
   B. 肝炎后肝硬化
 ->C. 原发性肝癌
   D. 肝囊肿
   E. 肝血管瘤

819. 女性，44岁。诊断慢性肾衰竭尿毒症期明确，拟行同种异体肾移植手术。经组织配型检查发现患者PRA55%。为降低排斥反应发生率，对该患者应行的处理是
   A. 血液滤过
   B. 口服抗排斥药物
 ->C. 血浆置换
   D. 腹膜透析
   E. 口服离子交换树脂

820. 女性，44岁。诊断慢性肾衰竭尿毒症期明确，拟行同种异体肾移植手术。经组织配型检查发现患者PRA55%。经处理，PRA应降为多少后方适合肾移植术
 ->A. <10%
   B. 10%～ 20%
   C. 20%～3%
   D. 30%～40%
   E. 40%～50%

821. 女性，29岁。左肩背部包块20余年，随年龄增长缓慢增大，无疼痛等伴随症状。查体：左肩背部皮下可触及一10 cm×8 cm肿块，质软，边界较清楚，表面不光滑，皮肤温度增高，有搏动感，具有一定的张力和弹性。最可能的临床诊断是
   A. 毛细血管瘤
   B. 畸胎瘤
 ->C. 蔓状血管瘤
   D. 黑色素瘤
   E. 皮样囊肿

822. 女性，29岁。左肩背部包块20余年，随年龄增长缓慢增大，无疼痛等伴随症状。查体：左肩背部皮下可触及一10 cm×8 cm肿块，质软，边界较清楚，表面不光滑，皮肤温度增高，有搏动感，具有一定的张力和弹性。如检查后明确为单支畸形血管供血的肿瘤，首选安全有效的治疗方式是
   A. 手术切除
   B. 肿物内注射鱼肝油酸钠
   C. 肿物内注射糖皮质激素
 ->D. 用导管介入方法堵塞病变的供血血管
   E. 局部注入无水乙醇

823. 女性，29岁。左肩背部包块20余年，随年龄增长缓慢增大，无疼痛等伴随症状。查体：左肩背部皮下可触及一10 cm×8 cm肿块，质软，边界较清楚，表面不光滑，皮肤温度增高，有搏动感，具有一定的张力和弹性。为明确诊断，最有意义的辅助检查是
   A. B型超声波检查
   B. CT检查
   C. MRI检查
   D. 放射性核素检查
 ->E. 选择性动脉造影检查

824. 患者男，20岁。1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及一15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超检查显示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最适宜的治疗时机是
   A. 立即手术
 ->B. 动态观察6周后可根据情况实施手术
   C. 1个月后即可手术
   D. 1年后即可手术
   E. 不手术，自行吸收

825. 患者男，20岁。1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及一15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超检查显示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最可能的病因是
   A. 酗酒
   B. 急性胰腺炎
   C. 慢性胰腺炎
 ->D. 上腹部外伤
   E. 先天性

826. 患者女，20岁。面颈部和双上肢被火焰烧伤7小时。查体：面颈部肿胀明显，散在大小不等水疱，腐皮大部分脱落，创面基底红白相间，痛觉较迟钝。深Ⅱ度烧伤，若无感染等并发症，通常愈合时间为
   A. 2～3日
   B. 1周
   C. 2周
 ->D. 3～4周
   E. 4～6周

827. 患者女，20岁。面颈部和双上肢被火焰烧伤7小时。查体：面颈部肿胀明显，散在大小不等水疱，腐皮大部分脱落，创面基底红白相间，痛觉较迟钝。患者烧伤面积和深度的诊断为
   A. 15%浅Ⅱ度
   B. 15%深Ⅱ度
 ->C. 24%深Ⅱ度
   D. 20%深Ⅱ度
   E. 20%浅Ⅱ度

828. 患者女，20岁。面颈部和双上肢被火焰烧伤7小时。查体：面颈部肿胀明显，散在大小不等水疱，腐皮大部分脱落，创面基底红白相间，痛觉较迟钝。对于手及关节部位的深Ⅱ度烧伤，应优先采用
   A. 包扎治疗至创面愈合
   B. 暴露治疗至创面愈合
   C. 半暴露治疗至创面愈合
 ->D. 尽可能行早期削痂、中厚皮片移植手术创面
   E. 以上都不是

829. 患者女，20岁。面颈部和双上肢被火焰烧伤7小时。查体：面颈部肿胀明显，散在大小不等水疱，腐皮大部分脱落，创面基底红白相间，痛觉较迟钝。创面处理宜采用
   A. 包扎治疔
   B. 半暴露治疗
   C. 暴露治疗
 ->D. 包扎加半暴露治疗
   E. 半暴露加暴露治疗

830. 患者女，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”在外院行“胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。经补液、解痉止痛、应用抗生素等治疗2天后，症状缓解。入院后第5天，患者突然发生上腹部绞痛，随后出现恶心、呕血，量约150 ml。诊断为上消化道出血，最可能的原因是
   A. 胃十二指肠溃疡出血
 ->B. 感染性胆道出血
   C. 出血性胃炎
   D. 食管胃底曲张静脉破裂出血
   E. 应激性溃疡出血

831. 患者女，53岁。右上腹阵发性绞痛伴恶心、呕吐、寒战、高热20小时急诊入院。5年前曾因“肝胆管结石”在外院行“胆总管探查取石及T形管引流术”。查体：T 39℃，P 110次/分，BP 95/60 mmHg。皮肤巩膜黄染。剑突下压痛、反跳痛、腹肌紧张。实验室检查：WBC 20×10<sup>9</sup>/L，N 89%。B超检查提示：肝胆管多发结石。最可能的诊断是
   A. 肝内胆管结石并感染
   B. 肝外胆管结石并感染
   C. 急性结石性胆囊炎
   D. 慢性结石性胆囊炎急性发作
 ->E. 急性梗阻性化脓性胆管炎

832. 男性，35岁。咽痛、发热1天后出现肉眼血尿，尿常规蛋白阴性、尿红细胞满视野。进一步检查首选
   A. ASO
   B. 蛋白电泳
 ->C. 尿红细胞形态相查显微镜检查
   D. 中段尿培养
   E. 静脉肾盂造影

833. 男性，35岁。咽痛、发热1天后出现肉眼血尿，尿常规蛋白阴性、尿红细胞满视野。首先考虑的诊断是
   A. 急性肾小球肾炎
 ->B. IgA肾病
   C. 急进性肾小球肾炎
   D. 尿路感染
   E. 尿路结石

834. 男性，12岁。突发神志障碍2小时。查体：呼吸慢，血压增高，右侧瞳孔散大，双侧对光反射消失。头颅CT检查示右侧颞叶血肿。首先应采取的处理措施是
   A. 脱水
 ->B. 气管插管保持呼吸道通畅
   C. 应用止血药物
   D. 应用抗生素
   E. 血管造影

835. 男性，12岁。突发神志障碍2小时。查体：呼吸慢，血压增高，右侧瞳孔散大，双侧对光反射消失。头颅CT检查示右侧颞叶血肿。最可能的诊断是
   A. 脑瘤出血
   B. 脑动脉瘤破裂出血
 ->C. 脑动静脉畸形出血
   D. Moya-Moya病
   E. 出血性脑梗死

836. 患者男，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃、十二指肠溃疡穿孔伴急性弥漫性腹膜炎。患者腹膜炎的性质属于
   A. 细菌性腹膜炎
 ->B. 化学性腹膜炎
   C. 渗出性腹膜炎
   D. 毒素性腹膜炎
   E. 化脓性腹膜炎

837. 患者男，30岁。餐后1小时突发上腹部剧痛，很快扩散至全腹，呈持续性腹痛，伴有恶心呕吐。查体：腹式呼吸消失，全腹压痛、反跳痛、肌紧张明显，肝浊音界消失。腹部X线平片检查：见膈下游离气体。临床诊断胃、十二指肠溃疡穿孔伴急性弥漫性腹膜炎。目前，应采取的治疗措施是
   A. 禁食，胃肠减压，做进一步检查
   B. 保守治疗，病情无好转或加重，剖腹探查
   C. 腹腔诊断性穿刺，抽出浑浊渗出液，剖腹探查
   D. 补液，应用抗生素12小时，剖腹探查
 ->E. 急诊剖腹探查

838. 男性，20岁，1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及-15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最可能的病因是
   A. 酗酒
   B. 急性胰腺炎
   C. 慢性胰腺炎
 ->D. 上腹部外伤
   E. 先天性

839. 男性，20岁，1个月前在运动时上腹部曾被撞伤，当时未加注意。4天前自觉上腹部肿块，伴上腹部胀痛，恶心，呕吐。查体：T 37.3℃。腹平软，中上腹偏左可扪及-15 cm×18 cm肿块，光滑，固定，有压痛。B超示左上腹囊性肿块。临床诊断胰腺假性囊肿。最适宜的治疗时机是
   A. 立即手术
   B. 1个月后手术
 ->C. 3个月后手术
   D. 1年后手术
   E. 不手术，自行吸收

840. 男性，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T37.2℃，P 100次/分，R 16次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱根据患者情况，治疗宜采取
 ->A. 急诊手术
   B. 保守治疗，观察病情变化
   C. 输液，应用抗生素
   D. 禁食，持续胃肠减压
   E. 病情无好转，剖腹探查

841. 男性，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T37.2℃，P 100次/分，R 16次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱首先要做的检查是
   A. 腹部B超
   B. 腹部CT
 ->C. 腹部X线平片
   D. 腹腔穿刺，涂片检查
   E. 血、尿淀粉酶检查

842. 男性，32岁。间歇性上腹部隐痛伴反酸、嗳气5年，突然右上腹剧痛5小时。查体：T37.2℃，P 100次/分，R 16次/分，BP 130/80 mmHg。痛苦面容，被迫体位，大汗淋漓。腹式呼吸消失，全腹压痛，反跳痛，腹肌紧张明显，肠鸣音弱首先要考虑的诊断是
 ->A. 胃、十二指肠溃疡穿孔
   B. 急性胆囊穿孔
   C. 输尿管结石
   D. 急性出血坏死性胰腺炎
   E. 十二指肠憩室穿孔

843. 男性，52岁。1个月前患“流感”，2周前出现浮肿，1周来尿少、血压高，化验尿蛋白（+++），沉渣镜检RBC 20～30个/HP，血肌酐270 μmol/L，尿素15 mmol/L，血C3降低，肾穿刺病理证实为“急性肾小球肾炎”。与急性肾小球肾炎预后无关的因素是
 ->A. 镜下血尿
   B. 大量蛋白尿
   C. 老年
   D. 持续高血压
   E. 有肾功能损害者

844. 男性，52岁。1个月前患“流感”，2周前出现浮肿，1周来尿少、血压高，化验尿蛋白（+++），沉渣镜检RBC 20～30个/HP，血肌酐270 μmol/L，尿素15 mmol/L，血C3降低，肾穿刺病理证实为“急性肾小球肾炎”。其血C3恢复正常的时间为
   A. 1～4周
 ->B. 4～8周
   C. 2～4个月
   D. 半年
   E. 1年

845. 男性，52岁。1个月前患“流感”，2周前出现浮肿，1周来尿少、血压高，化验尿蛋白（+++），沉渣镜检RBC 20～30个/HP，血肌酐270 μmol/L，尿素15 mmol/L，血C3降低，肾穿刺病理证实为“急性肾小球肾炎”。急性肾小球肾炎并发肾功能损伤时，主要表现为
 ->A. 肾小球滤过功能受损
   B. 肾血流量减少
   C. 尿浓缩功能下降
   D. 尿酸化功能异常
   E. 尿糖阳性，血糖正常

846. 男性，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要做的检查是
 ->A. 立卧位X线腹部平片
   B. 上消化道钡餐造影
   C. 血尿淀粉酶检查
   D. B超检查
   E. 血、尿常规，血生化检查

847. 男性，31岁。饱餐后打篮球时突感中腹部剧烈疼痛，为持续性疼痛、阵发性加重，有腰背部牵涉痛，呕吐频繁，肛门未排气、排便。查体：大声呻吟，呈蜷曲侧卧位，腹部隆起，压痛明显，拒按，肌紧张，肠鸣音亢进。首先要考虑的诊断是
   A. 溃疡穿孔
   B. 急性胰腺炎
   C. 急性胆囊炎
 ->D. 小肠扭转
   E. 以上都不是

848. 女性，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一约直径1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。下列治疗措施适合于该患者的是
   A. 胆囊切除术
   B. 阑尾切除术
   C. 腹腔镜胆囊切除术
   D. 腹腔镜阑尾切除术
 ->E. C+D

849. 女性，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一约直径1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。为进一步明确诊断，下列检查宜采取
   A. 磁共振胆胰成像（MRCP）
 ->B. 腹腔镜探查术
   C. 剖腹探查术
   D. B超
   E. MRI

850. 女性，25岁，未育。因转移性右上腹疼痛伴恶心呕吐1天入院。查体：T 38.2℃，P 102次/分，R 21次/分，BP 120/75 mmHg，皮肤巩膜无黄染。右上腹压痛、反跳痛，无肌紧张，肠鸣音正常。实验室检查：WBC 11.3×10<sup>9</sup>/L，N 92%。小便常规：尿比重1.011，pH 8.0，胆红素阴性，尿胆原正常，红细胞计数0.90个/μl，白细胞计数0.20个/μl。B超：胆囊形态大小正常，胆囊壁光滑，壁不厚，胆囊壁上有一约直径1.0 cm大小的回声，考虑胆囊息肉。根据以上临床表现和辅助检查，最可能的诊断是
   A. 急性胆囊炎
   B. 胆囊息肉
   C. 急性阑尾炎（异位）
   D. 右侧泌尿系结石
 ->E. B+ C

