1. 下列哪项不是产后出血的病因
   A. 产妇疲劳
   B. 副胎盘残留
   C. 宫颈裂伤
   D. 胎盘植入
 ->E. 胎儿窘迫

2. 羊水栓塞的抢救原则不包括
   A. 抗循环衰竭
   B. 抗呼吸衰竭
   C. 纠正DIC及继发纤溶
   D. 抗过敏治疗
 ->E. 加强宫缩

3. 下列哪项不属于先兆子宫破裂的表现
   A. 病理性缩复环子宫下段压痛
   B. 子宫下段压痛
   C. 血尿
   D. 产妇疼痛、烦躁
 ->E. 不协调性子宫收缩过强
解析：先兆子宫破裂当胎儿先露部下降受阻时，强烈阵缩使子宫下段变薄，出现病理缩复环，下段压痛明显，产妇自诉下腹疼痛难忍、烦躁不安、呼叫，脉搏呼吸加快，血尿形成，胎心改变或听不清。

4. 卵巢畸胎瘤的组织分化来源于
   A. 卵巢表面的生发上皮
   B. 卵巢内的间质细胞
 ->C. 卵巢内的生殖细胞
   D. 生殖腺的内胚胎组织
   E. 生殖腺以外的中胚叶组织
解析：生殖细胞肿瘤占卵巢肿瘤的20%～40%。生殖细胞来源于生殖腺以外的内胚叶组织，有发生多种组织的功能。未分化者为无性细胞瘤，胚胎多能者为胚胎癌，向胚胎结构分化为畸胎瘤，向胚外结构分化为内胚窦.瘤、绒毛膜癌。

5. 关于不完全子宫破裂描述不正确的是
 ->A. 子宫肌层及浆膜层全部破裂，胎儿胎膜未破
   B. 宫腔与腹腔未相通
   C. 胎儿及附属物在宫腔内
   D. 不完全子宫破裂多见于子宫瘢痕处
   E. 子宫肌层全部或部分破裂，浆膜层尚未穿透

6. 产后关于乳腺分泌乳汁的神经体液调节错误的是
 ->A. 产后孕激素的急剧下降，解除对垂体催乳素的对抗
   B. 垂体催乳素是泌乳的基础
   C. 乳汁的分泌很大程度上依赖于哺乳时的吸吮刺激
   D. 吸吮动作能反射性的引起神经垂体释放缩宫素，使乳腺腺泡周围肌上皮细胞收缩，增加乳腺管中的压力喷出乳汁
   E. 与产妇营养睡眠情绪健康状况相关
解析：产后雌激素的急剧下降，解除对垂体催乳激素的对抗，而非孕激素；垂体催乳素是泌乳的基础，吸吮动作能反射性的引起神经垂体释放缩宫素，增加乳腺管中的压力喷出乳汁，同时乳汁分泌与产妇营养睡眠情绪健康状况密切相关，因此，保证产妇休息睡眠和饮食，避免精神刺激至关重要。

7. 未经治疗的淋病孕妇所分娩的新生儿应预防应用
   A. 大观霉素
   B. 多西环素
   C. 青霉素
   D. 四环素
 ->E. 头孢曲松钠

8. 下列关于Apgar评分错误的是
   A. Apgar评分用以判断有无新生儿窒息及窒息严重程度
   B. Apgar评分是以出生后一分钟内的心率、皮肤颜色、喉反射、呼吸、肌张力五项体征为依据
   C. Apgar评分在7分以下的新生儿，应在出生后5分钟、10分钟时分别评分，直至连续两次均＞8分为止
 ->D. Apgar评分以皮肤颜色为基础，呼吸最灵敏，心率为最终消失的指标
   E. 一分钟评分反映在宫内的情况，而5分钟评分反映复苏效果
解析：Apgar评分以呼吸为基础，皮肤颜色最灵敏，心率是最终消失的指标。

9. 关于梅毒，下列哪项正确
   A. 梅毒螺旋体抵抗力较强
   B. 早期梅毒指病期半年内的梅毒
   C. 早期梅毒指一期梅毒
   D. 三期梅毒的传染性最强
 ->E. 查血清反应最有诊断意义

10. 下列关于妊娠合并HSV处理不恰当的是
   A. 孕妇初发生殖器疱疹可口服阿昔洛韦
   B. 对于频繁复发或新近感染的孕妇，在妊娠最后4周，可给予持续的阿昔洛韦治疗
 ->C. 既往有复发性生殖器疱疹病史，但近足月时无任何复发迹象的孕妇，应进行阿昔洛韦治疗
   D. 有活动性皮损孕妇，在无禁忌证前提下，可于破膜之前进行剖宫产术
   E. 对无活动性皮损的孕妇，可从阴道分娩，但分娩后要对其新生儿进行密切监测
解析：阿昔洛韦是合成的无环嘌呤腺苷类似物，作为抗病毒药治疗疲療病毒感染，属于B类药物。目前尚无有关妊娠期和哺乳期使用阿昔洛韦对胎儿或新生儿产生副作用的报道。美国CDC不推荐对反复发作性生殖器疱疹的孕妇常规使用阿昔洛韦。近足月无任何复发迹象者可不行阿昔洛韦治疗。

11. 先天性梅毒脑脊液VDRL阳性者治疗首选
 ->A. 普鲁卡因青霉素
   B. 红霉素
   C. 庆大霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 林可霉素

12. 下列哪项是扁平型骨盆的特征
   A. 骨盆入口呈横楠圆形
   B. 我国女性中少见
 ->C. 骶骨变直向后翅或呈深弧形
   D. 耻骨弓较窄
   E. 入口横径小于入口前后径
解析：扁平型骨盆入口前后径短而横径长，呈扁椭圆形，耻骨弓宽，骶骨失去正常弯度，变直向后翘或呈深弧形，故骨盆浅，在我国女性中较常见。

13. 关于外阴阴道念珠菌病，叙述正确的是
   A. 念珠菌可分布于正常人消化道、阴道等部位，适于碱性环境
   B. 白色念珠菌是条件致病菌，存在于每位女性体内
   C. 念珠菌感染主要为外源性感染，如接触污染的衣物等
 ->D. 来自肠道的自身念珠菌感染是该病反复感染的主要原因
   E. 酵母相是该病急性发作时念珠菌的主要形态
解析：念珠菌适于酸性环境，pH＜4.5，10%～20%的非孕妇女阴道内存在该菌，菌丝相时阴道炎症状明显。念珠菌感染主要为内源性感染，寄生于入口腔、肠道、阴道的念珠菌可相互传染，来自肠道的自身感染是该病反复感染的主要原因。

14. 以下关于胎膜早破的定义，叙述正确的是
   A. 指胎膜在预产期前破裂
 ->B. 指临产前胎膜破裂
   C. 指妊娠未足月（不满37周）时胎膜破裂
   D. 妊娠满37周后，发生胎膜破裂
   E. 胎头娩出前，发生胎膜破裂
解析：胎膜早破的定义为胎膜在临产前破裂。

15. 关于臀位，正确的是
   A. 胎体纵轴与母体纵轴垂直
   B. 混合臀位是指胎儿双髋关节屈曲，双膝关节伸直
   C. 胎心在母体胳下方
   D. 妊娠34周前不必纠正胎位
 ->E. 胎儿脐部娩出后，胎头娩出时长不能超过8分钟
解析：臀位可分为三类：①单臀先露或腿直臀先露：胎儿双髋关节屈曲，双膝关节伸直，以胎臀为先露。最多见。②完全臀先露或混合臀先露：胎儿双髋关节及双膝关节均屈曲，以胎臀和双足为先露。较多见。③不完全臀先露：以一足或双足，一膝或双膝或一足一膝为先露。较少见。臀位胎体纵轴与母体纵轴平行，胎心音在脐的左上方或右上方。妊娠28周以前，胎儿较小，胎位不固定，多数能自然转为头先露，故不必急于纠正。妊娠30～34周仍为臀位者，可予以纠正。脐部娩出至胎头娩出一般控制在2～3分钟，最长不超过8分钟，以免新生儿窒息或死亡。

16. 妊娠对糖尿病孕妇的影响，不包括
   A. 易发生子痫前期-子痫
   B. 易发生感染
   C. 易发生羊水过多
   D. 易发生酮症酸中毒
 ->E. 易发生妊娠期胆汁淤积症
解析：妊娠合并糖尿病孕妇，易发生自然流产、子痫前期-子痫、感染、羊水过多、酮症酸中毒，难产率增加。

17. 胎儿生长发育监测与下列哪项无关
   A. 孕妇腹围
   B. 胎儿双顶径
   C. 胎儿股骨长度
   D. 宫高
 ->E. 孕妇胸围

18. 臀先露剖宫产指征，错误的是
   A. 估计胎儿体重超过3500 g
   B. 胎头双顶径大于9.5 cm
   C. 胎头过度仰伸
   D. 不完全臀先露
 ->E. 腿直臀先露
解析：腿直臀先露又称单臀先露，不完全臀先露包括足位和膝位，胎头过度仰伸又称望星式臀位。不完全臀先露易发生早产、胎膜早破、脐带脱垂，不宜经阴道试产。

19. 下列孕妇能诊断过期妊娠的是
   A. 平素月经规律，末次月经2013年9月8日，2014年6月15日入院，入院未临产
   B. 平素月经规律，末次月经2012年1月6日，2012年10月16日入院，入院未临产
   C. 平素月经规律，末次月经2013年10月3日，2014年7月23日入院，入院未临产
 ->D. 平素月经规律，末次月经2013年9月3日，2014年6月28日入院，入院未临产
   E. BCD是，A不是

20. 关于骨盆入口平面临界性狭窄诊断的描述，错误的是
   A. 骶耻外径=18 cm
 ->B. 对角径=12 cm
   C. 入口前后径=10 cm
   D. 骨盆入口平面狭窄以扁平骨盆最为多见
   E. 对于骨盆入口平面狭窄可以给予充分试产的机会
解析：骨盆入口平面临界性狭窄对角径11.5 cm。

21. 下列哪项不是诊断细菌性阴道病的条件
   A. 均质、稀薄、白色阴道分泌物
   B. 线索细胞阳性
   C. pH＞4.5
 ->D. 盆腔炎
   E. 胺臭味试验阳性

22. 关于一过性胎心率变化的描述正确的是
   A. 是指与胎动有关的胎心率的变化
   B. 分为早期减速，变异减速，晚期减速
 ->C. 变异减速胎心率减慢与宫缩无恒定关系
   D. 加速为宫缩时胎头受压所致
   E. 早期减速是脐带受压兴奋迷走神经所致

23. 关于子宫生理性缩复环，正确的是
   A. 腹部可见环痕，并逐渐上移
   B. 下腹部疼痛并有压痛
 ->C. 由于子宫收缩及缩复，使子宫上段肌肉增厚，子宫下段被牵拉扩张变薄所致
   D. 胎儿有宫内窘迫表现
   E. 可出现产程延长或子宫破裂

24. 诊断重型胎盘早期剥离的依据，下列哪项是错误的
 ->A. 胎盘异常
   B. 胎心听不到
   C. 子宫底不断升高
   D. 少量阴道出血.
   E. 凝血功能障碍
解析：胎盘异常不是诊断胎盘早剥的依据。

25. 关于正常产道下列哪项正确
   A. 中骨盆平面前后径短而横径长
   B. 入口平面是横径短而前后径长
 ->C. 骨盆轴的上段向下向后，中段向下，下段向下向前
   D. 骨盆倾斜度正常值为45度
   E. 出口平面是前后径短而横径长

26. 关于生殖器官的周期性变化，叙述正确的是
   A. 阴道上皮排卵前主要表现为脱落，排卵后表现为增生
   B. 宫颈黏液排卵期可查见椭圆体，排卵后可查见羊齿状结晶
   C. 雌激素可增加输卵管的收缩速度，减少输卵管的收缩频率
   D. 雌激素可抑制输卵管黏膜上皮纤毛细胞的生长
 ->E. 雌激素可促进乳腺管增生，孕激素可促进乳腺小叶生长

27. 有关Rh母儿血型不合致胎儿溶血机制说法错误的是
   A. 母为Rh阴性，胎儿为Rh阳性
   B. 胎儿红细胞经胎盘人母体循环，使母体产生IgM抗体
 ->C. 第二次妊娠Rh阴性胎儿，母体迅速产生大量的IgG抗体
   D. 母体产生IgG抗体进入胎儿循环
   E. 母体的IgG抗体使胎儿的红细胞被致敏、破坏

28. 葡萄胎清宫术后，应对患者密切随访，以下哪项不正确
 ->A. 清宫后每月查血β-hCG，结果阴性后每3个月查1次
   B. 注意有无阴道出血及咯血
   C. 盆腔检查注意子宫大小及卵巢黄素囊肿是否逐渐缩小
   D. 必要时胸部摄片检查
   E. 必要时脑部CT检查
解析：葡萄胎清宫后术后每周一次直至β-hCG正常连续3次，以后每月一次持续至少6个月，然后再每2个月一次，共6个月，自第一次阴性后共计1年。

29. 下列妊娠合并症易引起产后出血，除外
   A. 妊娠合并重症肝炎
   B. 妊娠合并ITP
   C. 妊娠合并再生障碍性贫血
 ->D. 妊娠合并先天性心脏病
   E. 妊娠合并风湿性心脏病换瓣治疗后
解析：风湿性心脏病换瓣术后需应用抗凝药物，对凝血功能可能会发生影响，有产后出血风险。

30. 卵巢浆液性囊腺癌，术后化疗效果或评估肿瘤负荷的敏感指标是
 ->A. CA125
   B. CA153
   C. CA199
   D. CA127
   E. 血沉和球蛋白总量

31. 妊娠期碳水化合物代谢变化描述恰当的是
   A. 妊娠期胰岛功能减退
   B. 空腹血糖略高于正常非孕期妇女
 ->C. 有不同程度的胰岛素抵抗
   D. 糖耐量试验表现为血糖增高幅度小，恢复快
   E. 糖尿病孕妇胰岛素用量应酌情减少
解析：妊娠期胰岛功能旺盛，空腹血糖略低于正常非孕期妇女，有不同程度的胰岛素抵抗，糖耐量试验表现为血糖增高幅度大，恢复延迟，糖尿病孕妇胰岛素用量应酌情增加。

32. 成功妊娠所必备的基本条件是
   A. 输卵管通畅，使精子和卵子能够结合
   B. 健康的精子
   C. 成熟的卵子
   D. 子宫内膜与受精卵发育同步
 ->E. 以上都是

33. 以下哪项不是碘的主要生理作用
   A. 促进生物氧化
   B. 促进蛋白质合成
   C. 调节水盐代谢
 ->D. 促进骨髓造血细胞合成血红蛋白
   E. 促进神经系统的发育

34. 关于初产妇正常产程的叙述下列错误的是
   A. 潜伏期约需11～12小时
 ->B. 加速期约需4小时，最大时限为8小时
   C. 减速期约需30分钟
   D. 第二产程约需1～2小时
   E. 第三产程小于30分钟

35. 下列关于子宫腺肌病描述正确的是
   A. 约20%以上合并子宫内膜异位症
   B. 子宫腺肌病与子宫内膜异位症在组织发生学上是一致的
 ->C. 常有周围肌层细胞的代偿性肥大和增生
   D. 子宫大小常超过3个月妊娠大小
   E. 病灶与周围组织常有明显界限
解析：子宫腺肌病是指子宫内膜腺体和间质存在于子宫肌层中，伴随周围肌层细胞的代偿性肥大和增生，约15%患者合并盆腔子宫内膜异位症。子宫内膜异位症与子宫腺肌病虽然都是内膜异位，但其组织发生学与临床表现有差别。子宫腺肌病患者子宫多是均匀性增大，但很少超过12周妊娠子宫大小，子宫内病灶一般为弥漫性生长。

36. 妊娠滋养细胞肿瘤的随访中，下列哪一项最有价值
   A. 月经是否正常
   B. 妇科B超
   C. 胸部正侧位X线片
 ->D. β-hCG定量测定
   E. 妇科检查

37. 不协调性子宫收缩乏力，正确的处理应为
   A. 静脉滴注缩宫素
 ->B. 第一产程中可肌注哌替啶
   C. 宫口开全准备助产前应再次给予哌替啶
   D. 人工破膜术
   E. 即刻剖宫手术
解析：不协调性子宫收缩乏力的处理，主要是调节子宫收缩，使之恢复协调性。停止一切刺激，精神上给予安慰；使用镇静剂，如哌替咬100 mg肌注，使产妇充分休息后可恢复协调性宫缩，恢复后如宫缩仍乏力时，可按协调性宫缩乏力处理。如不能纠正成协调性宫缩，或出现胎儿窘迫，应剖宫产。

38. 阴道前壁膨出的高危因素不正确的是
   A. 多产
   B. 产后过早体力劳动
   C. 长期便秘
   D. 慢性咳嗽
 ->E. 肥胖

39. 下列关于输卵管癌说法正确的是
   A. 最常见于峡部，其次为壶腹部
   B. 病理检查90%以上为浆液性癌
 ->C. 阴道排液、腹痛、盆腔包块是典型的三联征
   D. 治疗以化疗为主
   E. 其转移途径与子宫内膜癌类似
解析：原发性输卵管癌最常见于壶腹部，绝大多数是乳头状腺癌，其转移途径与卵巢癌类似，治疗原则以手术为主，化疗、放疗为辅的综合治疗。

40. 具有下列情况的孕妇，不易发生妊娠期高血压疾病的是
   A. 营养不良
   B. 体形矮胖
   C. 子宫张力过高
   D. 家族中有高血压史，孕妇母亲有妊娠高血压病史
 ->E. 体形高瘦

41. 高泌乳素血症的药物治疗首选
   A. 口服避孕药
 ->B. 溴隐亭
   C. 来曲唑
   D. 炒麦芽
   E. 维生素B

42. 妊娠合并心脏病患者产后防治四项重点，不包括
   A. 防出血
   B. 防血栓
   C. 防感染
   D. 防心衰
 ->E. 防哺乳

43. 具有下列情况的孕妇，不易发生妊娠期高血压疾病的是
   A. 营养不良
   B. 体形矮胖
   C. 子宫张力过高
   D. 家族中有高血压史，孕妇母亲有妊娠高血压病史
 ->E. 体形高瘦

44. 关于妊娠合并心脏病患者，早期心衰的诊断，不正确的描述是
   A. 轻微活动后即出现胸闷、心悸、气短
   B. 休息时心率超过110次/分，呼吸频率超过20次/分
   C. 夜间常因胸闷而坐起呼吸或到窗口呼吸新鲜空气
   D. 肺底部出现少量持续性湿啰音，咳嗽后不消失
 ->E. 重体力活动后即出现胸闷、心悸、气短
解析：肺底部出现少量持续性湿啰音，咳嗽不消失，轻微活动后即出现胸闷、心悸、气短等是早期心衰的表现。

45. 子宫肉瘤的临床表现不包括
   A. 不正常的子宫出血
   B. 子宫肌瘤生长突然加快
 ->C. 较子宫肌瘤质软，但可与子宫肌瘤同时存在
   D. 子宫恶性苗勒管混合瘤外观可呈息肉状
   E. 多有双侧卵巢均匀增大
解析：子宫肌瘤增大迅速、绝经后肌瘤增大伴阴道不规则出血、腹痛等常提示子宫肉瘤的可能，子宫肉瘤质地较肌瘤软，切面失去肌纤维旋涡状结构消失，呈生鱼肉样外观。

46. 关于VVC说法不正确的是
   A. 取少量分泌物放于盛有10%KOH的玻片上，混匀后在显微镜下找到芽胞和假菌丝可确诊
 ->B. 确诊需要进行真菌培养
   C. 口服斯皮仁诺治疗有效
   D. 局部用碱性液冲洗后可选用制霉菌素、硝酸咪康唑
   E. 可感染新生儿

47. 妊娠合并再生障碍性贫血对胎儿的影响不包括
   A. 血红蛋白＜60 g/L可导致流产
   B. 孕妇患重度贫血可导致早产
 ->C. 孕妇患重度贫血可导致胎儿畸形
   D. 孕妇患重度贫血可发生死胎或死产
   E. 孕妇患重度贫血可发生胎儿生长受限
解析：血红蛋白＞60 g/L对胎儿影响不大，若血红蛋白＜60 g/L者可导致流产、早产、胎儿宫内发育迟缓、死胎及死产。

48. 最易引起继发性贫血的子宫肌瘤类型是
 ->A. 黏膜下子宫肌瘤
   B. 肌壁间子宫肌瘤
   C. 浆膜下子宫肌瘤
   D. 肉瘤变子宫肌瘤
   E. 妊娠期子宫肌瘤

49. 下面哪一项不是软产道的组成部分
 ->A. 耻骨联合
   B. 阴道
   C. 子宫下段
   D. 宫颈
   E. 盆底软组织

50. 生理性状态下脐带扭转的周数是
   A. 8～14周
   B. 4～8周
   C. 4～6周
   D. 11～16周
 ->E. 6～11周

51. 晚期卵巢恶性肿瘤的手术原则是
   A. 双附件切除
   B. 双附件切除+大网切除
   C. 双附件切除+子宫
 ->D. 肿瘤细胞减灭术
   E. 双附件切除+子宫+病灶部分切除

52. 下列关于宫缩乏力导致产后流血的特征描述正确的为
   A. 胎儿娩出后阴道较多流血
   B. 阴道流血为新鲜红色血
 ->C. 阴道流血可自凝
   D. 子宫轮廓清晰
   E. 产妇无休克表现
解析：宫缩乏力出血特点是出现在胎盘剥离后，在未剥离前阴道不流血或仅有少许流血，胎盘剥离后因子宫收缩乏力使子宫出血多，但血液能凝固。产妇可出现失血性休克表现。检查腹部可见子宫软、轮廊不清，摸不到宫底。

53. 下列哪项不符合前置胎盘的表现
   A. 胎先露下降受阻
   B. 无痛性阴道流血
   C. 子宫下段闻及胎盘血流音
 ->D. 子宫张力较高，胎心音不易闻及
   E. 宫底高度与孕周相符
解析：前置胎盘检查时可及宫缩为阵发性，间歇期子宫完全放松。

54. 羊水栓塞不正确的处理
   A. 加压给氧
   B. 取半卧位
   C. 根据医嘱静脉注射地塞米松
   D. 根据医嘱使用阿托品类解痉药
 ->E. 调慢催产素滴数

55. 下面哪种方法不适宜用于衣原体的检测
   A. 细胞学检查
   B. 病原体培养
 ->C. 血培养
   D. 衣原体抗体检测
   E. 衣原体抗原检测

56. 转移性滋养层细胞肿瘤最常见的转移途径为
   A. 淋巴转移
 ->B. 血行转移
   C. 由宫腔经输卵管延及腹腔
   D. 穿破子宫浆膜层进入腹腔或破人阔韧带内
   E. 经宫颈黏膜下行至阴道
解析：滋养细胞肿瘤为血行转移。

57. 关于产褥期血液系统的变化，正确的是
   A. 产褥早期血液转为低凝状态
   B. 红细胞沉降率于产后1～2周降至正常
 ->C. 红细胞计数及血红蛋白值逐渐增多
   D. 白细胞总数于产褥早期较低
   E. 血小板数减少

58. 血清甲胎蛋白升高的疾病，不包括
   A. 卵巢内胚窦瘤
   B. 卵巢未成熟畸胎瘤
   C. 原发性肝癌
   D. 卵巢混合性生殖细胞瘤
 ->E. 腹膜后成熟畸胎瘤

59. 关于诊断妊娠的方法中哪项是恰当的
   A. 超声多普勒法，在孕妇下腹部听到吹风样声音可确定妊娠
   B. 胎心听诊器只能用于听胎心而听不到胎动
   C. 尿hCG（+）则可确诊妊娠
   D. 血hCG放免测定法用于诊断早孕是不敏感的
 ->E. 超检查时只要看到胎囊即可诊断妊娠，看到胎心搏动即可诊断活胎

60. 自孕多少周开始应每周进行产前检查
   A. 自孕20周开始
   B. 自孕28周开始
   C. 自孕34周开始
 ->D. 自孕37周开始
   E. 自孕40周开始

61. 孕妇孕39<sup>+1</sup>周，宫高40 cm，怀疑巨大儿可能，以下哪项超声指标预测价值最高
 ->A. 胎儿腹围大于40 cm
   B. 胎儿股骨长度
   C. 胎儿胸围
   D. 胎儿双顶径9 cm
   E. 胎盘大小

62. 可以引起肾脏器质性病变的药物不包括
   A. 阿米卡星
   B. 磺胺异噁唑
   C. 青霉素
   D. 吲哚美辛
 ->E. 阿奇霉素
解析：氨基糖苷类及磺胺药可以直接作用于肾小管细胞引起坏死。磺胺药、青霉素、解热镇痛药引起的过敏反应可导致间质性肾炎。

63. 下面哪项不是治疗早产的药物
   A. 硫酸镁
   B. 地塞米松
   C. 利托君
   D. 吲哚美辛
 ->E. 雌二醇

64. 下列哪种情况不属于子宫输卵管造影的适应证
 ->A. 不孕患者，闭经，卵巢功能障碍
   B. 输卵管通液疑为输卵管阻塞
   C. 评价输卵管再通术的效果
   D. 了解宫腔形态
   E. 疑为子宫畸形

65. 关于诊断妊娠的方法中哪项是恰当的
   A. 超声多普勒法，在孕妇下腹部听到吹风样声音可确定妊娠
   B. 胎心听诊器只能用于听胎心而听不到胎动
   C. 尿hCG（+）则可确诊妊娠
   D. 血hCG放免测定法用于诊断早孕是不敏感的
 ->E. 超检查时只要看到胎囊即可诊断妊娠，看到胎心搏动即可诊断活胎

66. 用于评价卵巢功能，除外以下哪项
   A. 宫颈黏液检查
   B. 子宫内膜组织学检查
   C. 女性激素检查
   D. 阴道脱落细胞学检查
 ->E. 性交后试验

67. 初产妇，孕40周，胎头娩出后发现胎儿前肩嵌顿于耻骨联合上方，以下哪项不是此种难产的危险因素
   A. 妊娠期糖尿病
   B. 孕妇肥胖
   C. 产钳助产
   D. 缩宫素引产
 ->E. 急产

68. 宫腔镜手术中子宫穿孔的临床表现为
   A. 宫腔内见占位性病变
   B. 一侧或双侧输卵管开口未见
 ->C. 宫腔镜下见宫腔塌陷，可见腹膜、肠管或网膜，B超声像图见子宫周围有游离液体
   D. 患者出现头疼、恶心、视物模糊

69. 输卵管结核特有病理改变是
   A. 急性子宫肌炎
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 输卵管增粗，伞端外翻如烟斗嘴状
   D. 盆腔结缔组织炎
   E. 输卵管卵巢囊肿

70. 关于胎盘剥离征象不正确的是
   A. 宫体变硬呈球形
   B. 胎盘剥离后降至子宫下段，宫体呈狭长形被推向上，宫底升高达脐上
   C. 剥离的胎盘降至子宫下段，阴道口外漏的一段脐带自行延长
 ->D. 阴道出血量多
   E. 在耻骨联合上方轻压子宫下段时，宫体上升而外露的脐带不再回缩

71. 宫颈癌淋巴转移首先侵犯
   A. 闭孔淋巴结
 ->B. 宫颈旁淋巴结
   C. 腹股沟深淋巴结
   D. 髂内，髂外淋巴结
   E. 腹主动脉旁淋巴结
解析：子宫颈癌的转移途径，主要为直接蔓延及淋巴转移，血行转移极少见。①直接蔓延最常见。癌组织向局部浸润，并向邻近器官及组织扩散，向上、下累及子宫体及阴道，向两侧蔓延至主韧带、阴道旁组织，延伸到骨盆壁。癌灶向前、后蔓延可侵犯膀胱或直肠；②淋巴转移宫颈癌的淋巴结转移分为一级组包括宫旁、宫颈旁，闭孔，髂内，髂外、骶前淋巴结；二级组包括髂总，腹股沟深浅，腹主动脉旁淋巴结；③血行转移极少见，晚期可转移至肺、肾或脊柱等。

72. 羊水栓塞确诊需要
   A. 患者有典型临床表现
 ->B. 腔静脉取血查羊水有形物质并DIC各项试验阳性
   C. 患者产后血液不凝，符合DIC
   D. 患者胸片提示双肺弥散性点片状浸润阴影，沿肺门周围分布，右心扩大
   E. 患者心电图提示右侧房室增大
解析：羊水栓塞确诊需自腔静脉取血查出羊水中的有形物质，并有DIC各项血液检查阳性；或尸检证实在肺小动脉有羊水成分栓塞。

73. 关于妊娠期呼吸系统变化描述恰当的是
 ->A. 妊娠期肺活量无明显变化
   B. 妊娠期潮气量无明显变化
   C. 因膈肌上抬，肺泡换气量减少约65%
   D. 残气量增加20%
   E. 每分钟通气量无明显变化
解析：妊娠期肺活量无明显变化，肺功能改变主要包括：每分钟通气量、潮气量分别增加40%及39%；肺泡换气量增加65%；残气量减少约20%；上呼吸道黏膜充血、水肿和增厚，易发生感染。

74. 尿瘘的预防措施不正确的是
   A. 提高产科质量
   B. 经阴助产前应先导尿
 ->C. 疑有损伤者，留置导尿管3～7日
   D. 考虑手术困难时，术前放置输尿管导管
   E. 术中发现的输尿管或膀胱损伤应及时修补
解析：术中疑有损伤者，应留置尿管10～14日，保证膀胱空虚，有利于膀胱受压部位血液循环恢复，预防尿瘘发生。

75. 产后子宫复旧缩小至降入骨盆腔内时间为
   A. 7天
 ->B. 10天
   C. 2周
   D. 4周
   E. 6周

76. 内异症患者病变及症状轻微者可进行
 ->A. 观察随访
   B. 病灶清除术
   C. 卵巢切除
   D. 保留卵巢功能手术
   E. 避孕药治疗
解析：内异症的治疗针对疾病的特性（疼痛、病灶及不孕）给予适当的治疗。可采用药物或（和）手术治疗（保守性或根治性）。除根治性手术外，尚无一种理想的根治方法。无论是药物治疗抑或保守性手术均有相当高的复发或持续存在率。因此，应根据患者的年龄、症状、体征、病变范围以及对生育要求选择个体化治疗。基本原则：症状轻者选择期待治疗；有生育要求的轻度患者明确诊断后先行药物治疗，病情较重者行保留生育功能手术；年轻无生育要求的重症患者可行保留卵巢功能手术，并辅以药物治疗；症状及病变严重的无生育要求患者可行根治性手术。

77. 关于羊齿状结晶和椭圆体叙述正确的是
   A. 羊齿状结晶可用于胎膜感染的确诊
   B. 孕激素作用下形成羊齿状结晶，雌激素作用下形成椭圆体
   C. 功血患者流血前宫颈黏液涂片见到羊齿状结晶提示排卵性功血
   D. 羊齿状结晶如树枝着雪后的形态，分支少而疏
 ->E. 有羊齿状结晶时宫颈黏液拉丝度可达10 cm以上
解析：宫颈黏液在雄激素作用下稀薄透明，拉丝度长，干燥后可见羊齿状结晶（主支直而粗，分支细而长），而孕激素作用下黏稠浑浊，干燥后断裂呈椭圆体。功血患者流血前见到羊齿状结晶提示潍激素水平高、波动而缺乏孕激素，故应为无排卵性功血。

78. 关于羊齿状结晶和椭圆体叙述正确的是
   A. 羊齿状结晶可用于胎膜感染的确诊
   B. 孕激素作用下形成羊齿状结晶，雌激素作用下形成椭圆体
   C. 功血患者流血前宫颈黏液涂片见到羊齿状结晶提示排卵性功血
   D. 羊齿状结晶如树枝着雪后的形态，分支少而疏
 ->E. 有羊齿状结晶时宫颈黏液拉丝度可达10 cm以上
解析：宫颈黏液在雄激素作用下稀薄透明，拉丝度长，干燥后可见羊齿状结晶（主支直而粗，分支细而长），而孕激素作用下黏稠浑浊，干燥后断裂呈椭圆体。功血患者流血前见到羊齿状结晶提示潍激素水平高、波动而缺乏孕激素，故应为无排卵性功血。

79. 体质量指数是
   A. 体重（kg）/身高（m）
 ->B. 体重（kg）/身高（m）<sup>2</sup>
   C. 体重（kg）/身高（m）<sup>3</sup>
   D. 身高（m）/体重（kg）<sup>3</sup>
   E. 身高（m）/体重（kg）<sup>2</sup>

80. 第二产程延长的处理，错误的是
   A. 应行阴道检查，除外头盆不称
   B. 在判定头盆相称的基础上，指导产妇配合宫缩，增加腹压用力缩短第二产程
   C. S＞+3，提示双顶径已越过中骨盆横径，可行胎头吸引器或产钳助产
   D. S＜+3，伴胎儿窘迫，行剖宫产终止妊娠
 ->E. S＜+3，胎头下降停滞，有产瘤，胎心正常，加强宫缩，经阴助产

81. 妊娠合并泌尿系结石的常见结石类型是
   A. 尿酸盐
 ->B. 草酸盐
   C. 碳酸盐
   D. 胱氨酸

82. 孕25周，OGTT检查考虑诊断为GDM，首要治疗方法是
 ->A. 医学营养治疗
   B. 运动
   C. 胰岛素
   D. 口服降糖药
   E. 继续观察

83. 关于原发性痛经正确的是
   A. 原发性痛经是指由盆腔器质性病变引起的
   B. 发病时间一般在生育年龄
 ->C. 一般治疗并辅以药物治疗
   D. 诊断主要是根据血中PGF的含量来决定
   E. 妇科检查可触到包块

84. 下列关于产后循环系统描述正确的是
   A. 产后3日内血容量增加40%
   B. 产褥早期血液仍为低凝状态
 ->C. 红细胞计数及血红蛋白数值逐渐增加
   D. 血小板数量减少
   E. 红细胞沉降率改变不明显
解析：产妇循环系统于产后2～3周恢复至未孕状态，产后3日内血容量增加15%～25%，产褥早期血液仍为高凝状态，红细胞、白细胞、血小板数量明显增加，红细胞沉降率于产后3～4周降至正常。

85. 羊水栓塞确诊需要
   A. 患者有典型临床表现
 ->B. 腔静脉取血查羊水有形物质并DIC各项试验阳性
   C. 患者产后血液不凝，符合DIC
   D. 患者胸片提示双肺弥散性点片状浸润阴影，沿肺门周围分布，右心扩大
   E. 患者心电图提示右侧房室增大
解析：羊水栓塞确诊需自腔静脉取血查出羊水中的有形物质，并有DIC各项血液检查阳性；或尸检证实在肺小动脉有羊水成分栓塞。

86. 以下哪种情况可以诊断妊娠期糖尿病
   A. OGTT：Oh 5.0 mmol/L，1 h9.0 mmol/L，2 h7.0 mmol/L
   B. OGTT：Oh 5.0 mmol/L，1 h8.5 mmol/L，2 h6.2 mmol/L
   C. OGTT：Oh 4.5 mmol/L，1 h8.5 mmol/L，2 h7.5 mmol/L
   D. OGTT：Oh 4.4 mmol/L，1 h8.7 mmol/L，2 h6.6 mmol/L
 ->E. OGTT：Oh 5.1 mmol/L，1 h10.0 mmol/L，2 h8.5 mmol/L
解析：OGTT：空腹＞5.1 mmol/L，1 h＞10.0 mmol/L，2 h＞8.5 mmol/L，任一点达到或超过上述标准即可诊断妊娠期糖尿病。

87. 正常妊娠期肝功能变化，不正确的是
   A. 由于血液稀释血清总蛋白降低
   B. 血清胆固醇升高，半数高于6.50 mmol/L（250 mg/dl）
 ->C. 多数孕妇转氨酶略有升高
   D. 妊娠晚期碱性磷酸酶（AKP）升高，分娩后迅速恢复正常
   E. 纤维蛋白原约增加50%

88. 绝经后妇女发生骨质疏松症的主要原因是
   A. 雄激素分泌增加
 ->B. 雌激素分泌不足
   C. 雌激素分泌增加
   D. 孕激素分泌不足
   E. 孕酮分泌增加
解析：绝经后雄激素不足使骨质吸收增加。骨质吸收速度快于骨质生成，促使骨质丢失变疏松。

89. 关于孕妇阴道检查说法错误的是
   A. 妊娠早期初诊时均应行双合诊检查
   B. 妊娠24周以后应同时测量对角径、坐骨棘间径及坐骨切迹宽度
   C. 妊娠最后1个月内应避免不必要的阴道检查
   D. 临产后应避免不必要的阴道检查
 ->E. 妊娠早期和妊娠晚期不宜行阴道检查

90. 头位难产中的病因中发生率最高的是
   A. 高直后位
   B. 前不均倾位
   C. 面先露
   D. 高直前位
 ->E. 持续性枕横位或枕后位

91. 术前不能明确诊断，剖腹探查最重要是
   A. 子宫双附件切除
   B. 完全切除肿瘤
 ->C. 满意的肿瘤细胞减灭术
   D. 完成FIGO分期
   E. 术中行冰冻快速病理检查

92. 关于性激素周期性变化的叙述，正确的是
   A. 孕激素有两高峰，排卵后高峰较高
 ->B. 雌激素有两高峰，排卵后的峰值较平坦
   C. 雌、孕激素的峰值在排卵后第14日形成
   D. 黄体分泌雌激素和孕激素，如未受精迅即退化
   E. 在整个月经周期中均有较大量雌孕激素

93. 妊娠期糖尿病患者行剖宫产的指征不包括
   A. 巨大儿
   B. 胎盘功能不良
 ->C. 羊水过多
   D. 糖尿病病情严重
   E. 胎位异常

94. 以下哪种情况可以诊断妊娠期糖尿病
   A. OGTT：Oh 5.0 mmol/L，1 h9.0 mmol/L，2 h7.0 mmol/L
   B. OGTT：Oh 5.0 mmol/L，1 h8.5 mmol/L，2 h6.2 mmol/L
   C. OGTT：Oh 4.5 mmol/L，1 h8.5 mmol/L，2 h7.5 mmol/L
   D. OGTT：Oh 4.4 mmol/L，1 h8.7 mmol/L，2 h6.6 mmol/L
 ->E. OGTT：Oh 5.1 mmol/L，1 h10.0 mmol/L，2 h8.5 mmol/L
解析：OGTT：空腹＞5.1 mmol/L，1 h＞10.0 mmol/L，2 h＞8.5 mmol/L，任一点达到或超过上述标准即可诊断妊娠期糖尿病。

95. 末次月经第1日是2013年9月17日，计算预产期是
 ->A. 2014/6/24
   B. 2014/6/10
   C. 2014/2/26
   D. 2014/2/8
   E. 2014/6/26
解析：年份+1，月-3，日+7。

96. 关于妇科病史采集注意事项，错误的是
 ->A. 态度应和蔼，必要时加以启发、暗示、诱导
   B. 对危急症患者应在初步掌握病情后立即抢救
   C. 外院转诊者应索阅病情介绍，详细询问相关人员病情
   D. 常规询问末次月经时间
   E. 产后月经不调的妇女应询问有无产后

97. 新生儿感染淋菌结膜炎多在生后多长时间发病
 ->A. 1～2周
   B. 3～4周
   C. 2个月
   D. 3个月
   E. 以上皆不正确
解析：淋菌感染的潜伏期是1～2周。

98. 下列检查一定能够提示有排卵的是
   A. 月经来潮第15日排卵试纸监测显示一条红线
   B. 月经来潮第17日基础体温较前升高0.2℃
 ->C. 月经来潮第22日诊刮见分泌期子宫内膜腺体
   D. 月经来潮第22日多次测孕酮水平，平均10nmol/L
   E. 月经来潮第22日基础体温双相，B超示右卵巢直径3 cm囊肿
解析：排卵的监测方法主要有：①B超自月经周期第10日起动态监测卵泡；②排卵期排卵试纸显示阳性（2条红线）；③黄体期孕酮水平；15.9nmol/L，且排除LUFS；④基础体温连续3个周期均显示双相，体温升高可达0.3～0.5℃；⑤宫颈黏液检查排卵期拉丝度好，见羊齿状结晶，而黄体期见椭圆体；⑥月经来潮第22曰诊刮见分泌期子宫内膜腺体，提示有排卵且黄体形成。选项E不能排除LUFS。

99. 下列检查一定能够提示有排卵的是
   A. 月经来潮第15日排卵试纸监测显示一条红线
   B. 月经来潮第17日基础体温较前升高0.2℃
 ->C. 月经来潮第22日诊刮见分泌期子宫内膜腺体
   D. 月经来潮第22日多次测孕酮水平，平均10nmol/L
   E. 月经来潮第22日基础体温双相，B超示右卵巢直径3 cm囊肿
解析：排卵的监测方法主要有：①B超自月经周期第10日起动态监测卵泡；②排卵期排卵试纸显示阳性（2条红线）；③黄体期孕酮水平；15.9nmol/L，且排除LUFS；④基础体温连续3个周期均显示双相，体温升高可达0.3～0.5℃；⑤宫颈黏液检查排卵期拉丝度好，见羊齿状结晶，而黄体期见椭圆体；⑥月经来潮第22曰诊刮见分泌期子宫内膜腺体，提示有排卵且黄体形成。选项E不能排除LUFS。

100. 卵巢癌与慢性盆腔炎难以鉴别诊断时，首选的方案是
   A. 腹腔镜探查
   B. CT/MRI
   C. 剖腹探查
 ->D. 短期抗感染治疗
   E. 诊断性刮宫

101. 孕初产妇，妊娠38<sup>+6</sup>周，不规则宫缩伴阴道流血2 h，查体：宫高32 cm，腹围98 cm，枕左横位，胎心130次/分，尿蛋白（-），坐骨结节间径7 cm，后矢状径6.5 cm，耻骨弓角度＜90°。B超估计胎儿体重胎儿3300 g。下列说法正确的是
 ->A. 剖宫产术
   B. 会阴侧切术
   C. 缩宫素静脉点滴
   D. 等待自然分娩
   E. 产钳术

102. 羊水栓塞的抢救原则不包括
   A. 抗循环衰竭
   B. 抗呼吸衰竭
   C. 纠正DIC及继发纤溶
   D. 抗过敏治疗
 ->E. 加强宫缩

103. 鉴别功血和子宫内膜息肉最确切的办法是
   A. 病史及妇科检查
   B. B超
   C. 妇科内分泌检查
 ->D. 宫腔镜检查
   E. 诊断性刮宫

104. 早产与以下哪项因素无关
   A. 孕晚期发热
 ->B. 骨盆狭窄
   C. 外伤
   D. 精神打击
   E. 过度疲劳

105. 关于子宫内膜癌与性激素的关系不正确的是
   A. 肥胖者因体内雌酮水平升高易患膜癌
   B. 单一雌激素长期刺激，无孕酮拮抗
   C. 单一的雌激素替代疗法
 ->D. 常与有排卵性功血或多囊卵巢综合征并存
   E. 绝经后在脂肪内雄烯二酮经芳香化转变为雌酮作用于内膜

106. 受精卵形成后的细胞分裂为
   A. 减数分裂
   B. 无丝分裂
 ->C. 有丝分裂
   D. 成熟分裂
   E. 以上都不是

107. 外阴癌常见的部位是
   A. 阴蒂
   B. 小阴唇
 ->C. 大阴唇
   D. 尿道周围
   E. 会阴后联合
解析：外阴鳞状细胞癌即浸润性鳞状细胞癌，是外阴癌中最常见的一种，一般分化较好。外阴癌最常见的发生部位为大阴唇，其次为阴蒂，其他部位有小阴唇、会阴后联合、尿道口周围。

108. 阴道前壁膨出的高危因素不正确的是
   A. 多产
   B. 产后过早体力劳动
   C. 长期便秘
   D. 慢性咳嗽
 ->E. 肥胖

109. 关于外阴癌的病因可能与下列哪项无关
   A. HPV感染
   B. 外阴慢性炎症
   C. 外阴硬化性苔藓
 ->D. 长期使用乳胶避孕套
   E. 肥胖、高血压、糖尿病、梅毒等
解析：外阴癌的确切病因尚不清楚，与外阴长期受慢性刺激有关。可能与下列因素有关：①HPV感染；②外阴上皮内非瘤样病变如外阴硬化性苔藓伴鳞状上皮不典型增生；③外阴慢性炎症，如外阴慢性皮炎、慢性溃疡、外阴瘙痒等长期刺激；④肥胖、高血压、糖尿病、梅毒等常与外阴癌合并存在。

110. 关于妊娠合并糖尿病的描述，不正确的是
   A. 妊娠合并糖尿病包括妊娠期糖尿病和糖尿病合并妊娠
   B. 在妊娠期发生的糖代谢异常属于妊娠期糖尿病
   C. 在原有糖尿病基础上合并妊娠属于糖尿病合并妊娠
 ->D. 在妊娠期首次发现的糖代谢异常，不能排除孕前既有病变，属于糖尿病合并妊娠
   E. 妊娠期糖尿病占妊娠合并糖尿病的90%以上
解析：妊娠期糖尿病是指在妊娠期首次发现或发生的糖代谢异常。

111. 第一产程中关于胎心监测说法错误的是
   A. 潜伏期在宫缩间歇时每隔1～2小时听诊器听胎心一次
   B. 进入活跃期后，宫缩频时应每15～30分钟听胎心一次，每次听诊1分钟
   C. 胎心监护能观察胎心率的变异及其与宫缩、胎动的关系，优于听诊器
 ->D. 正常情况下，第一产程后半期，宫缩时胎头受压，胎心率一过性减慢，每分钟小于100次
   E. 若宫缩后出现胎心率减慢且不能迅即恢复，或胎心率＜110次/分或＞160次/分为胎儿缺氧表现
解析：于第一产程后半期，当宫缩时胎头受压，脑血流量一时性减少，致使胎儿一时性缺氧，胎心率一过性减慢，但每分钟不应少于100次，宫缩后胎心迅即恢复原来水平为早期减速。

112. 妊娠合并甲状腺功能亢进的甲状腺功能检测结果符合的是
   A. TSH增高，轻度增加
   B. TSH降低，游离T3和游离T4轻度增加
   C. PBI增高，轻度增加
   D. TBG降低，总T3和总T4轻度增加
 ->E. TSH降低，游离T3和游离T4明显增加
解析：正常孕妇的总T3和总T4，游离T3和游离T4，TBG都是轻度增高的，TSH是正常的，而妊娠合并甲状腺功能亢进者则总T3和总T4，游离T3和游离T4，TBG都明显增高，TSH降低。

113. 生殖道结核的病理，下列哪项是正确的
 ->A. 女性生殖器结核中以输卵管结核占多数，多为双侧性
   B. 输卵管结核常由子宫内膜结核蔓延而来
   C. 卵巢结核表现为卵巢深部干酪样坏死
   D. 宫颈结核居生殖器结核第二位，与宫颈癌难鉴别
   E. 盆腔腹膜结核分粘连型与渗出型，以粘连为主要形式

114. 下列试验结果不能预测妊娠期高血压疾病发生的是
   A. BMI＞35kg/m<sup>2</sup>
 ->B. 孕23周子宫动脉PI＜95%以上
   C. 年龄；40岁
   D. 子痫前期家族史
   E. sflt升高
解析：妊娠早期、中期子宫动脉PI；95%以上，预测子痫前期的敏感性较高。

115. 卵巢功能异常导致持续性不排卵的因素，以下不正确的是
   A. 多囊卵巢综合征
   B. 卵泡黄素化不破裂综合征
   C. 黄体功能不全
 ->D. 输卵管结核
   E. 重度营养不良、甲亢等
解析：输卵管结核一般不影响排卵，主要引起输卵管梗阻而致不孕。

116. 产后出血的定义为
   A. 胎儿娩出后2小时内产妇失血总量超过500 ml
 ->B. 胎儿娩出后24小时内产妇失血总量超过500 ml
   C. 胎儿娩出后2小时产妇失血总量超过1000 ml
   D. 胎儿娩出后48小时内产妇失血总量超过500 ml
   E. 胎盘娩出后2小时内产妇失血总量超过500 ml
解析：产后出血定义是胎儿娩出后24小时内产妇失血（包括宫腔内、宫颈裂伤的阴道流血，会阴裂伤、会阴切口的流血，剖宫产术中及术后的失血）的总量超过500 ml。

117. 内异症患者病变及症状轻微者可进行
 ->A. 观察随访
   B. 病灶清除术
   C. 卵巢切除
   D. 保留卵巢功能手术
   E. 避孕药治疗
解析：内异症的治疗针对疾病的特性（疼痛、病灶及不孕）给予适当的治疗。可采用药物或（和）手术治疗（保守性或根治性）。除根治性手术外，尚无一种理想的根治方法。无论是药物治疗抑或保守性手术均有相当高的复发或持续存在率。因此，应根据患者的年龄、症状、体征、病变范围以及对生育要求选择个体化治疗。基本原则：症状轻者选择期待治疗；有生育要求的轻度患者明确诊断后先行药物治疗，病情较重者行保留生育功能手术；年轻无生育要求的重症患者可行保留卵巢功能手术，并辅以药物治疗；症状及病变严重的无生育要求患者可行根治性手术。

118. 下面哪项数值提示胎儿肝已成熟
   A. 孕妇尿中E/C比值＞15
   B. 羊水中卵磷脂/鞘磷脂＞2
   C. 羊水中肌酐值；176.8 μmol/L
 ->D. 羊水中胆红素类物质AOD450测定值＞0.02
   E. 羊水中胆红素类物质AOD450测定值＜0.02

119. 关于VIN下列哪项阐述不正确
   A. VINⅠ级可用5%5-FU软膏涂抹或激光治疗
   B. VINⅡ级～VINⅢ级可考虑病灶局部切除或单纯外阴切除
   C. 根据上皮的成熟程度和细胞的异型性可将VIN分为3级
   D. 很少转变为浸润癌，但60岁以上患者有可能发展为浸润癌
 ->E. 确诊须依据病理检查，活检取材深度一般应达到皮下脂肪层
解析：诊断外阴鳞状上皮内瘤样病变的确诊需依据病理检查。对可疑部位多点组织取材作病理检查，取材时需根据病灶情况决定取材深度，一般不需达皮下脂肪层。治疗：①VINⅠ级：用药物治疗，5%氟尿嘧啶（5-FU）软膏涂抹或激光治疗。②VINⅡ～VINⅢ级或病灶较广泛或复发的病变：可考虑手术切除，包括病灶局部切除、单纯外阴切除。

120. 对于产时子宫颈扩大，下列哪项是不怡豈的
   A. 无头盆不称时，宫颈口扩张的快慢，对产程的长短起决定性作用
   B. 是子宫收缩将子宫下段向上牵拉的结果
   C. 破膜后胎头直接压迫子宫颈
   D. 前羊膜囊的作用
 ->E. 初产妇宫颈管消失与宫口开大同时进行

121. 围绝经期女性正确的内分泌的变化是
 ->A. 雌激素减少，FSH升高，雌/雄激素比例降低
   B. 雌激素减少，FSH减少，雌/雄激素比例降低
   C. 雌激素不变，FSH升高，雌/雄激素比例增加
   D. 雌激素增加，FSH减少，雌/雄激素比例增加
   E. 雌激素升高，FSH升高，雌/雄激素比例不变

122. 钳刮术适用于
   A. 妊娠7～10周者
 ->B. 妊娠10～14周者
   C. 妊娠14周以内者
   D. 妊娠13～24周者
   E. 所有妊娠

123. 住院医师在产房值班中，下列哪项描述最先要考虑胎儿窘迫
   A. 宫缩时胎心率为108次/分
   B. 臀位临产后羊水有胎粪
 ->C. 多次出现晚期减速
   D. 20 min内胎动三次，每次胎动加速15～20 bpm，持续20 s
   E. 胎儿头皮血pH值为7.25

124. 下列哪项不是激素替代疗法的副作用与危险性
   A. 子宫异常出血
   B. 单用雌激素增加子宫内膜癌的风险
   C. 多毛及痤疮
   D. 乳房胀痛
 ->E. 骨质疏松

125. 在子宫收缩乏力产后出血处理中需采用结扎盆腔血管止血时，首选结扎
   A. 腹主动脉
   B. 髂内动脉
   C. 卵巢动脉
 ->D. 子宫动脉上行支
   E. 子宫动脉下行支
解析：子宫收缩乏力产后出血主要为胎盘剥离面出血，其血供主要来源于子宫动脉上行支。

126. 关于正常产褥期产妇生命体征的描述，以下说法不正确的是
   A. 产妇在最初24小时体温略升高，一般不超过38℃
   B. 产褥期早期呼吸深慢，由胸式呼吸变为胸腹式呼吸
   C. 血压产褥期变化平稳，妊高症的产妇血压明显下降
   D. 产后脉搏较缓慢
 ->E. 产后体温超过38℃，持续24小时以上也属正常
解析：产妇在最初24小时体温略升高，一般不超过38℃，产后3～4日有“泌乳热”，一般不超过12小时。产褥早期呼吸深慢，由妊娠期的胸式呼吸变为胸腹式呼吸，利于纠正分娩时的轻度碱中毒。

127. 关于子宫破裂的下列描述恰当的是
   A. 均发生在分娩期
   B. 破裂均在子宫下段
   C. 子宫破裂时临床表现不明显
 ->D. 不完全性子宫破裂需严密观察方能发现
   E. 使用子宫收缩药与子宫破裂无关
解析：子宫破裂指在妊娠晚期或分娩期子宫体部或子宫下段发生的破裂。原因为子宫手术史、阻塞性难产未及时恰当处理、产程中缩宫素使用不当及难产时手术不当。诊断完全性子宫破裂多无困难，不完全性子宫破裂只有严密观察方能发现。

128. 下列不是产后出血的治疗原则
 ->A. 病因诊断并去除。
   B. 迅速止血
   C. 补充血容量，预防感染。
   D. 强心利尿

129. 下列关于子宫内膜异位症病理变化描述不正确的是
 ->A. 逆流经血聚集于卵巢内而形成囊肿
   B. 异位内膜周期性出血
   C. 周围纤维组织增生和粘连形成
   D. 卵巢子宫内膜异位症以单个囊肿为多见
   E. 卵巢子宫内膜异位性囊肿手术中易发生破裂
解析：卵巢子宫内膜异位症病变早期在卵巢表面及表层中可见紫褐色斑点或小疱，随着病变发展，卵巢内的弄位内膜可因反复出血而形成单个或多个囊肿，以单个为多见，称为卵巢子宫内膜异位囊肿。

130. PGDM患者，以下哪种情况为妊娠禁忌
   A. 糖尿病性肾病，尿蛋白；1 g/24 h，不伴肾功受损
   B. 单纯性视网膜病变
   C. 增生性视网膜病变，已经接受激光治疗
 ->D. 伴心血管病变，血压；150/100 mmHg
   E. 需要应用胰岛素控制血糖
解析：A、B、C都不再是妊娠禁忌。目前仍认为是绝对禁忌的情况主要为：伴心血管病变，血压；150/100 mmHg；肾病，伴贤功能减退；增生性视网膜病变，未接受激光治疗者。计划妊娠前需要满意控制血糖，口服降糖药者，孕前3～6个月改用胰岛素。

131. 关于原发性痛经正确的是
   A. 原发性痛经是指由盆腔器质性病变引起的
   B. 发病时间一般在生育年龄
 ->C. 一般治疗并辅以药物治疗
   D. 诊断主要是根据血中PGF的含量来决定
   E. 妇科检查可触到包块

132. 下列药物可治疗经前期综合征，哪项除外
 ->A. 氯米芬
   B. 阿普唑仑
   C. 氟西汀
   D. 螺内酯
   E. 维生素Be
解析：抑制排卵可缓解经前期综合征的症状，并可减轻水钠潴留症状，如口服避孕药和促性腺激素释放激素激动剂。氯米芬是促排卵药，不适用于经前期综合征。阿普唑仑可抗焦虑，氟西汀可抗抑郁，螺内酯桔抗醛固酮而利尿，减轻水潴留，维生素氏可调节自主神经系统与下丘脑-垂体-卵巢轴的关系，还可抑制催乳激素合成，因此均可用来改善经前期综合征的症状。

133. 关于痛经的说法正确的是
 ->A. 原发性痛经在青少年期常见
   B. 无排卵性月经易发生痛经
   C. 原发性痛经主要由于精神、神经因素影响
   D. 初潮即开始的痛经为原发性痛经
   E. 子宫腺肌症为原发性痛经
解析：原发性痛经的发生主要与月经时子宫内膜合成和释放前列腺素增加，使子宫收缩加强或（和）缺血有关，也受精神、神经因素影响；由于在孕激素作用下分泌型子宫内膜剥脱，经血的前列腺素含量显著高于增生型内膜经血中农度，因而无排卵性月经一般无痛经；痛经分为原发性和继发性两类，前者是指生殖器官无器质性病变所致的痛经，后者是指由于盆腔器质性疾病所引起的痛经，因此子宫腺肌症属继发性痛经。

134. 诊断子宫内膜癌最可靠的方法是
   A. 超声检查
   B. MRI检查
 ->C. 分段刮宫+病理检查
   D. 宫腔碘油造影
   E. 宫腔镜检查

135. 雌激素对垂体发生正反馈作用的最低阈值为
   A. 100pg/ml
   B. 100 ng/ml
 ->C. 200pg/ml
   D. 300pg/ml
   E. 300 ng/ml

136. 下述哪个不是淋病的好发部位
 ->A. 子宫内膜
   B. 尿道旁腺
   C. 前庭大腺
   D. 子宫颈管
   E. 尿道

137. 妊娠期母体心脏的变化，哪项是不恰当的
   A. 心脏容量至孕末期约增加10%
   B. 心率于妊娠晚期休息时每分钟增加10～15次
 ->C. 临产后，主要在第一产程期间，心搏量显著增加
   D. 心电图可出现电轴左偏
   E. 心尖部闻及柔和吹风样收缩期杂音
解析：心脏因妊娠后期膈肌升高，心脏向左、向上、向前移位。心脏容量至长娘末期增加10%，心率每分钟约增加10～15次，以适应妊娠的需要。心搏量约自妊娠10周开始增加，至妊娠32～34周达高峰，临产后，尤其在第二产程期间，心搏量显著增加。

138. 关于性腺分化描述正确的是
   A. 生殖腺嵴和中肾嵴相邻，生殖腺嵴在外侧，中肾嵴在内侧
 ->B. 原始生殖腺细胞表达睾丸决定因子，性腺就会分化为睾丸
   C. 原始生殖腺细胞不表达睾丸决定因子，则在胚胎第6周时，原始性腺分化为卵巢
   D. Y染色体长臂上有编码睾丸决定因子的性别决定区
   E. 性腺由原始生殖细胞和体腔上皮共同组成
解析：性腺未分化阶段性腺是由原始生殖细胞、体腔上皮和上皮下间质三部分胚胎组织共同组成的。性腺分化决定于迁入的原始生殖细胞是否含有Y染色体。Y染色体短臂上有编码睾丸决定因子（testis determining factor，TDF）的性别决定区（sexdetermining region of the Y，SRY）。TDF是控制性腺向睾丸分化的开关。如果原始生殖腺细胞表达TDF，性腺就会分化为睾丸；如原始生殖细胞无Y染色体，不表达TDF，则性腺就会自然地分化为卵巢。在胚胎第8周时，原始性腺分化为卵巢。

139. 关于骨盆测量值哪项在正常范围内
   A. 骨盆倾斜度80°
 ->B. 耻骨弓角度90°
   C. 坐骨切迹容2指
   D. 坐骨结节间径小于8 cm
   E. 对角径11 cm

140. 影响阴道自净作用的类固醇激素是
   A. GnRH
   B. FSH<sup>+</sup>雌激素
   C. LH<sup>+</sup>孕激素
   D. 雌激素
 ->E. 雌激素+孕激素
解析：雌激素促进阴道上皮基底层细胞增生、分化、成熟及表房上皮细胞角化，黏膜变厚，并增加细胞内糖原含量，维持阴道的酸性环境；孕激素加快阴道上皮细胞的脱落。二者联合作用保持阴道内微环境的相对平衡和自净。

141. 胎盘部位滋养细胞肿瘤的诊断依据不恰当的是
   A. 主要症状为不规则阴道流血
   B. 子宫均匀性或不规则增大
   C. 血hCG值阴性或轻度升高
   D. 血HPL值轻度升高或阴性
 ->E. B型超声见宫腔内充满不均质或条索状回声
解析：B型超声见宫腔内充满不均质或条索状回声，此为葡萄胎的“落雪征”表现。

142. 慢性胎儿窘迫最常发生的时期为
   A. 妊娠早期
   B. 妊娠中期
 ->C. 妊娠晚期
   D. 分娩期
   E. 第二产程

143. 下列哪项可以鉴别葡萄胎和侵蚀性葡萄胎
   A. 子宫增大的速度
   B. 有无黄素囊肿
   C. β-HCG的定量测定
 ->D. 阴道有无转移病灶
   E. 阴道流血量多少

144. 下列各胎方位的指示点哪项是错误的
   A. LOA—枕骨
   B. LMA—颏骨
 ->C. LSA—臀部
   D. RSCA—肩胛骨
   E. ROA—枕骨

145. 孕妇开始自觉胎动的时间是
   A. 妊娠12～16周
 ->B. 妊娠18～20周
   C. 妊娠22～24周
   D. 妊娠25～26周
   E. 妊娠27周以上

146. 口服避孕药后月经第9天不规则出血，正确的处理方法是
   A. 加服少量止血药
   B. 需立即停药
   C. 加服少量孕激素
   D. 加服少量雄性激素
 ->E. 加倍服药
解析：月经前中期出血，多因雌激素不足，可加服炔雌醇0.005～0.015 mg；若在后半期出血，可能因孕激素不足，可加服避孕药1/2～1片，至22天服完。

147. 过期妊娠可选用的引产方式不包括
   A. 人工破膜
   B. 催产素
   C. 宫颈扩张球囊
   D. 前列腺素（PG2）
 ->E. 米非司酮

148. 预防和早期诊断子宫内膜癌的措施不包括
   A. 普及防癌知识，定期进行防癌检查
   B. 关注肥胖、高血压、糖尿病等高危人群
   C. 绝经后出现阴道不规则流血者应先考虑分段诊刮
 ->D. 绝经过渡期女性月经紊乱者应用雌孕激素调节
   E. 关注未孕、未产、未育者，乳癌术后三苯氧胺治疗者
解析：减少内膜癌发生的预防措施有：①普及防癌知识，定期进行防癌检查；②注意高危因素，重视高危患者；③使用雌激素治疗的指征；④更年期月经紊乱或绝经后出现不规则阴道流血者，应先除外内膜癌；⑤三苯氧胺是雌激素受体拮抗剂，但同时具有弱的孕激素作用刺激内膜生长，增加了子宫内膜癌发生的风险。

149. 孕20周孕妇行胎儿畸形筛查时，发现胎儿颅内出现“香蕉小脑”征，头颅形态出现“柠檬”征，头颅完整，此时应重点扫查胎儿的哪个部位
   A. 胎儿心脏
 ->B. 胎儿脊柱
   C. 胎儿肾
   D. 胎儿肢体
   E. 胎儿胃肠道

150. 早孕出现最早及最重要的症状是
 ->A. 停经史
   B. 恶心呕吐
   C. 尿频
   D. 腹痛
   E. 乳房胀痛

151. 下列孕妇能诊断过期妊娠的是
   A. 平素月经规律，末次月经2013年9月8日，2014年6月15日入院，入院未临产
   B. 平素月经规律，末次月经2012年1月6日，2013年10月16日入院，入院未临产
   C. 平素月经规律，末次月经2013年10月3日，2014年7月23日入院，入院未临产
 ->D. 平素月经规律，末次月经2013年9月3日，2014年6月28日入院，入院未临产
   E. BCD是，A不是

152. 孕妇在妊娠期间罹患梅毒，对胎儿的影响是
   A. 患一期梅毒孕妇感染胎儿机会不大
   B. 患二期梅毒孕妇感染胎儿机会不大
   C. 患三期梅毒孕妇感染胎儿机会最大
 ->D. 潜伏梅毒孕妇感染胎儿机会较大
   E. 晚期梅毒孕妇胎儿大部分发生早产

153. 关于子宫内膜癌化疗的指征不恰当的是
   A. 复发患者
   B. 晚期不能手术
 ->C. 老年不能耐受手术
   D. 淋巴血管间隙受侵
   E. 病理结果为浆液性乳头状腺癌
解析：子宫内膜癌化疗主要用于：①晚期不能手术；②手术后有复发高危因素者（低分化，深肌层浸润，淋巴血管间隙受侵，淋巴结癌转移，特殊组织类型如透明细胞癌、浆液性乳头状腺癌）；③复发患者。放射治疗适用于老年或有严重合并症不能耐受手术者，Ⅲ、Ⅳ期病例不宜手术者，均可考虑放射治疗。

154. 卵巢良性肿瘤的年轻患者，手术治疗方案的一般原则是
 ->A. 肿瘤切除
   B. 患侧附件切除
   C. 患侧卵巢切除
   D. 患侧附件+子宫切除
   E. 患侧切除送病理
解析：卵巢良性肿瘤的手术方案应根据患者年龄、生育要求及对侧卵巢情况决定手术范围。年轻患者行卵巢肿瘤剥除术，以保留部分正常卵巢组织。绝经前后妇女则行全子宫及双侧附件切除术。术中不能明确诊断者应将切下的卵巢肿瘤送快速冰冻组织病理学检查以确定卵巢肿瘤良、恶性，决定手术范围。

155. 易发生Rh母儿血型不合的是
   A. 母亲Rh（+），胎儿Rh（-）
 ->B. 母亲Rh（-），胎儿Rh（+）
   C. 母亲Rh（-），胎儿Rh（-）
   D. 父亲Rh（-），母亲Rh（+），胎儿Rh（-）
   E. 父亲Rh（+），母亲Rh（-），胎儿Rh（-）
解析：胎儿Rh血型（+）而母亲Rh血型为（-）时，胎儿红细胞所具有的抗原恰为母体所缺少，如胎儿红细胞通过胎盘进入母体循环，使母体产生相应的血型抗体，此抗体又经胎盘到胎儿循环作用于胎儿红细胞并导致溶血。

156. 孕妇诊断为胎儿宫内生长受限，以下哪项情况合并症最不可能导致胎儿宫内生长受限
   A. 妊娠期高血压疾病
   B. 多胎妊娠
   C. ICP
 ->D. 前置胎盘
   E. 抗磷脂综合征

157. 下列何项不是盆腔炎性疾病的手术指征
   A. 药物治疗48～72 h体温下降，中毒症状加重或肿块增大者
   B. 脓肿破裂引起全身中毒症状
   C. 脓肿形成，药物治疗病情缓解，肿块局限化，但不消失
 ->D. 药物治疗病情缓解，双侧附件区虽未及肿块，但有增厚感和压痛
   E. 病情有所控制，但脓肿形成，并向阴道后穹隆突出

158. 月经周期中FSH正常值为5～20 U/L，LH为5～25 U/L。若FSH＞40 U/L，提示卵巢功能衰竭；若LH＞25 U/L或LH/FSH比例为2～3时，应高度怀疑为多囊卵巢；若FSH、LH均＜5 U/L，提示垂体功能减退病变可能在垂体或下丘脑。雌激素试验（+），FSH、LH均<5 U/L，应用何种试验确定病变在垂体或下丘脑
   A. 孕激素试验
 ->B. 垂体兴奋试验
   C. 雌孕激素测定
   D. 甲状腺功能检查
   E. 基础体温测定

159. 关于外阴上皮内瘤变的手术治疗，不正确的是
   A. 局限未分化型病灶科采用外阴上皮局部表浅切除术
   B. 对大的病灶可行表浅外阴切除术
   C. 老年人可行单纯外阴切除术
   D. 广泛性VIN的分化型患者可行单纯外阴切除术
 ->E. Paget病可行浅表局部切除术

160. 妊娠合并心脏病患者产后防治四项重点，不包括
   A. 防出血
   B. 防血栓
   C. 防感染
   D. 防心衰
 ->E. 防哺乳

161. 妊娠合并巨细胞病毒感染下列哪项是不恰当的
   A. 孕妇巨细胞病毒感染多为隐性感染，巨细胞病毒可因妊娠而被激活
   B. 可垂直传播给胎儿
   C. 原发性巨细胞病毒感染易引起胎儿先天发育异常
   D. 巨细胞病毒感染的新生儿20%～30%出生后数小时至数周死亡巨细胞病毒感染的新生儿幸存者多数无发育异常
 ->E. 巨细胞病毒感染的新生儿幸存者多数无发育异常
解析：巨细胞病毒感染的新生儿幸存者常有智力低下、听力丧失和迟发性中枢神经系统损害为主的远期后遗症

162. 每小时正常胎动次数为
   A. 1～3次
 ->B. 3～5次
   C. 5～8次
   D. 8～10次
   E. 10～12次

163. 跻带缠绕最常见的部位是
   A. 躯干
 ->B. 颈部
   C. 手与足
   D. 上肢
   E. 下肢

164. 关于VVC说法不正确的是
   A. 取少量分泌物放于盛有10%KOH的玻片上，混匀后在显微镜下找到芽胞和假菌丝可确诊
 ->B. 确诊需要进行真菌培养
   C. 口服斯皮仁诺治疗有效
   D. 局部用碱性液冲洗后可选用制霉菌素、硝酸咪康唑
   E. 可感染新生儿

165. 下面检查中，哪些不是孕前检查必查的项目
   A. 血常规
   B. 肝肾功能
   C. 丙肝病毒抗体
   D. TCT
 ->E. 弓形虫抗体

166. 关于宫内节育器的避孕原理，错误的是
 ->A. 宫内节育器放置于子宫内，不会引起非细菌性的异物反应
   B. 可产生明显的吞噬细胞活动，抑制受精卵和胚胎的正常发育
   C. 可损伤子宫内膜而产生前列腺素
   D. 带铜节育器可妨碍受精卵着床
   E. 带孕酮节育器可使宫颈黏液变稠
解析：避孕原理是多方面的，主要是子宫内膜长期受异物刺激引起一种无菌性炎性反应，白细胞及巨噬细胞增多，宫腔内膜分泌物组成也有改变，使受精卵着床受阻。引起抗生育作用。

167. 预防神经管畸形发生，推荐服用叶酸的时间是多长
   A. 孕前1个月
 ->B. 孕前3个月
   C. 怀孕时
   D. 怀孕3个月

168. 能提示晚期妊娠孕妇的胎盘功能的是
   A. 羊水中卵磷脂/鞘磷脂比值
   B. 血中甲胎蛋白值
 ->C. 血或尿中雌三醇值
   D. 羊水中肌酐值
   E. 血或尿中hCG值

169. 关于经前或经后点滴阴道出血的叙述，正确的是
 ->A. 可见于子宫内膜异位症
   B. 多见于中老年患者
   C. 系月经间期卵泡破裂致雌激素水平波动所致
   D. 常见于宫颈息肉导致的出血
   E. 多见于无排卵性功能失调性子宫出血

170. 休克指数为1.5，大约失血量为
   A. 500 ml
   B. 1000 ml
   C. 1000～1500 ml
 ->D. 1500～2500 ml
解析：休克指数对应的出血量。

171. 下面哪种情况不适合妊娠
   A. 轻度心律失常
   B. 肝硬化代偿期
   C. 糖尿病无合并症
 ->D. 肺动脉高压
   E. 宫颈HPV感染

172. 按肌瘤和子宫肌层的关系，子宫肌瘤可分类为
   A. 平滑肌瘤和间质瘤
 ->B. 黏膜下、浆膜下、肌壁间肌瘤
   C. 宫体肌瘤与宫颈肌瘤
   D. 宫体瘤与阔韧带肌瘤
   E. 有蒂肌瘤与无蒂肌瘤

173. 生殖器结核的临床表现哪项不正确
 ->A. 习惯性流产
   B. 月经过少及闭经
   C. 不孕
   D. 月经过多及痛经
   E. 腹痛低热盗汗、乏力

174. 卵巢恶性肿瘤术后最常采用的化疗方案是
   A. 紫杉醇类药物为主的联合化疗
 ->B. 铂类药物为主的联合化疗
   C. 依托泊苷为主的联合化疗
   D. 表阿霉素为主的联合化疗
   E. 异环磷酰胺为主的联合化疗

175. 关于妊娠期呼吸系统变化描述恰当的是
 ->A. 妊娠期肺活量无明显变化
   B. 妊娠期潮气量无明显变化
   C. 因膈肌上抬，肺泡换气量减少约65%
   D. 残气量增加20%
   E. 每分钟通气量无明显变化
解析：妊娠期肺活量无明显变化，肺功能改变主要包括：每分钟通气量、潮气量分别增加40%及39%；肺泡换气量增加65%；残气量减少约20%；上呼吸道黏膜充血、水肿和增厚，易发生感染。

176. 典型的完全性葡萄胎临床表现不包括
 ->A. 停经后阴道流血，停经时间一般在6～10周左右多见
   B. 子宫异常增大，变软，半数以上大于停经月份
   C. 腹痛表现为阵发性下腹痛
   D. 部分腹痛为黄素化囊肿扭转或破裂致急腹痛
   E. 妊娠呕吐出现时间一般较正常妊娠早，症状严重且持续时间长
解析：停经后阴道流血：停经时间一般在8～12周左右出现有不规则阴道流血，量多少不定，时出时停，反复发作，逐渐增多。

177. 葡萄胎随访期间应至少避孕几年
   A. 最好半年
 ->B. 1年
   C. 2年
   D. 3年
   E. 4年

178. 因CO<sub>2</sub>气腹导致的最严重并发症为
   A. 皮下气肿
   B. 酸中毒
   C. 心律失常
 ->D. 气体栓塞

179. 下列哪项不属于盆腔炎性疾病后遗症临床表现
   A. 下腹部疼痛伴腰酸
 ->B. 尿频，排尿疼痛
   C. 月经增多或失调
   D. 有时低热，疲乏
   E. 附件区有增厚或肿块

180. 有关产褥期抑郁症的说法，正确的是
   A. 只用心理治疗不用药物治疗
   B. 停止哺乳
 ->C. 最常见于产后2周
   D. 再次妊娠70%复发率
   E. 1年内20%治愈
解析：通常以心理治疗为主，但严重病例应给予药物治疗，选用不经过乳汁分泌的药物。

181. 对于妊娠合并子宫肌瘤，下列说法中不恰当的是
   A. 妊娠期易发生子宫肌瘤红色变性
 ->B. 妊娠期一旦确诊子宫肌瘤红色变性，则须手术治疗
   C. 子宫肌瘤红色变性可采用保守治疗
   D. 较大肌瘤于妊娠期可使胎位异常
   E. 分娩可发生产道阻塞、产程延长、产后出血
解析：孕期及产褥期较大的肌瘤可发生红色变，采用保守治疗，对症处理后多能自行缓解。无效者行手术治疗。

182. 青春期无排卵性功血患者，重度贫血，适宜的止血方法是
   A. 肌注黄体酮
   B. 口服小剂量己烯雌酚
 ->C. 肌注苯甲酸雌二醇
   D. 肌注丙酸睾酮
   E. 静脉滴注缩宫素

183. 关于前置胎盘的临床表现下述哪一项是正确的
   A. 妊娠晚期有痛性阴道流血
   B. 胎盘位置越低，阴道流血出现越晚
   C. 胎先露常如期入盆
   D. 贫血程度与出血量不成正比
 ->E. 贫血程度与出血量成正比
解析：前置胎盘为显性出血，贫血程度与出血量成正比。

184. 卵母细胞完成第二次减数分裂是在
   A. 初级卵母细胞
   B. 次级卵母细胞
   C. 排卵前卵母细胞
   D. 成熟卵母细胞
 ->E. 受精后

185. 关于女性生殖系统的叙述，下列哪项不正确
 ->A. 内生殖器官全部位于盆腔腹膜内
   B. 骨盆的大小、形状对分娩有直接影响
   C. 骨盆底组织承托盆腔脏器
   D. 阴部内动脉为髂内动脉前干终支
   E. 阴道壁富有静脉丛，损伤后易形成血肿

186. 关于子宫内膜癌与性激素的关系不正确的是
   A. 肥胖者因体内雌酮水平升高易患膜癌
   B. 单一雌激素长期刺激，无孕酮拮抗
   C. 单一的雌激素替代疗法
 ->D. 常与有排卵性功血或多囊卵巢综合征并存
   E. 绝经后在脂肪内雄烯二酮经芳香化转变为雌酮作用于内膜

187. 对产时“五防”，解释不正确是
   A. 防感染
   B. 防滞产
   C. 防产伤
   D. 防出血
 ->E. 防难产
解析：第5项防新生儿窒息（及时处理胎儿窘迫，接产时做好新生儿抢救工作）。

188. 下列哪项是扁平型骨盆的特征
   A. 骨盆入口呈横楠圆形
   B. 我国女性中少见
 ->C. 骶骨变直向后翅或呈深弧形
   D. 耻骨弓较窄
   E. 入口横径小于入口前后径
解析：扁平型骨盆入口前后径短而横径长，呈扁椭圆形，耻骨弓宽，骶骨失去正常弯度，变直向后翘或呈深弧形，故骨盆浅，在我国女性中较常见。

189. 臀位临产产妇，在阴道试产时，下列哪项不恰当
   A. 接生前，应导尿排空膀胱
   B. 应做会阴切开
   C. 密切观察胎心的变化
   D. 如无母儿合并症，应行臀助产术
 ->E. 为避免母儿产伤发生，应首选臀牵引术

190. 雌激素对垂体发生正反馈作用的最低阈值为
   A. 100pg/ml
   B. 100 ng/ml
 ->C. 200pg/ml
   D. 300pg/ml
   E. 300 ng/ml

191. 女生殖系统自然防御功能不包括
   A. 大阴唇自然合拢
   B. 阴道自净作用
   C. 宫颈黏液栓
 ->D. 输卵管上皮纤毛向伞端摆动
   E. 子宫内膜周期性脱落

192. 以下新生儿并发症，哪项与母亲患有妊娠合并糖尿病无关
   A. 新生儿呼吸窘迫综合征
   B. 新生儿低血糖
   C. 新生儿高胆红素血症
 ->D. 新生儿高钙血症
   E. 新生儿红细胞增多症
解析：母亲患有妊娠合并糖屎病，新生儿常易发生低钙血症。

193. 关于诊断性刮宫，叙述正确的是
 ->A. 诊刮的目的是止血和明确诊断
   B. 确定黄体功能者应在月经来潮后6小时至来潮后24小时刮宫
   C. 确定子宫内膜脱落不全者应在月经干净后第5天刮宫
   D. 不规则阴道流血应在流血干净后3～5天刮宫
   E. 区别子宫内膜癌是Ⅰa期和Ⅰb期需要做分段诊刮

194. 关于前置胎盘腹部检查所见正确的是
   A. 子宫大于妊娠月份
   B. 宫体硬如板状
   C. 胎位不易摸清
   D. 不易发生胎位异常
 ->E. 枕先露者头高浮

195. 关于子宫颈原位癌特征的描述正确的是
   A. 很少累及局部的腺体
   B. 鳞～柱交界一周区域病变一致
   C. 好发部位在宫颈鳞状上皮区域内
   D. 宫颈细胞样本HPV高危型检查多阴性
 ->E. 病变限于上皮层内，可累及腺体，但未穿透基底膜

196. 葡萄胎清宫术后，应对患者密切随访，以下哪项不正确
 ->A. 清宫后每月查血β-hCG，结果阴性后每3个月查1次
   B. 注意有无阴道出血及咯血
   C. 盆腔检查注意子宫大小及卵巢黄素囊肿是否逐渐缩小
   D. 必要时胸部摄片检查
   E. 必要时脑部CT检查
解析：葡萄胎清宫后术后每周一次直至β-hCG正常连续3次，以后每月一次持续至少6个月，然后再每2个月一次，共6个月，自第一次阴性后共计1年。

197. 下列不能推算预产期的项目是
   A. 早孕反应开始出现的时间
   B. 胎动开始时间
   C. 手测子宫底高度广
   D. 尺测耻上子宫长度
 ->E. 腹围

198. 羊水栓塞的预防不包括
   A. 人工破膜应在宫缩间期
   B. 人工破膜时应让羊水缓慢流出
   C. 严密观察产程，正确使用缩宫素
   D. 剖宫产时尽量吸净羊水再娩出胎儿
 ->E. 死胎引产时宫缩过强，有利于缩短产程，减少羊水栓塞
解析：死胎可使胎膜强度减弱而渗透性显著增加，与羊水进入母血循环有关，引产时宫缩过强增加羊水栓塞风险。

199. 关于痛经的说法正确的是
 ->A. 原发性痛经在青少年期常见
   B. 无排卵性月经易发生痛经
   C. 原发性痛经主要由于精神、神经因素影响
   D. 初潮即开始的痛经为原发性痛经
   E. 子宫腺肌症为原发性痛经
解析：原发性痛经的发生主要与月经时子宫内膜合成和释放前列腺素增加，使子宫收缩加强或（和）缺血有关，也受精神、神经因素影响；由于在孕激素作用下分泌型子宫内膜剥脱，经血的前列腺素含量显著高于增生型内膜经血中农度，因而无排卵性月经一般无痛经；痛经分为原发性和继发性两类，前者是指生殖器官无器质性病变所致的痛经，后者是指由于盆腔器质性疾病所引起的痛经，因此子宫腺肌症属继发性痛经。

200. 关于羊水的表述，正确的是
   A. 正常情况下，足月妊娠时羊水量约300 ml
   B. 临产后，前羊水囊会抑制宫颈口的扩张
   C. 妊娠足月羊水无色透明
 ->D. 羊水中含有大量酶和激素
   E. 妊娠38周后羊水量逐渐增多
解析：妊娠38周时羊水约1000 ml，此后羊水量逐渐减少，妊娠足月时羊水量约800 ml。早期羊水为无色透明液体，妊娠足月羊水则略显混浊，不透明，可见羊水内悬有小片状物，包括胎脂、胎儿脱落上皮细胞、毳毛、毛发、少量白细胞、白蛋白、尿酸盐等。羊水中含有大量酶和激素。临产后，前羊水囊扩张子宫颈口及阴道。

201. 关于诊断性刮宫的叙述，正确的是
   A. 分段诊刮时应先探宫腔大小，再刮取宫颈管组织，再刮宫腔组织
 ->B. 阴道分泌物豆腐渣样，伴瘙痒为诊刮
   C. 怀疑子宫内膜结核者应注意刮取宫颈内口处，该处阳性率高
   D. 功血患者重度贫血，阴道流血多不宜诊刮
   E. 诊刮前应用雌孕激素类药物不影响病理结果
解析：急性生殖道炎症为诊刮禁忌，子宫内膜结核者宫角处阳性率高，诊刮是功血患者快速止血的好方法。激素类药物会改变子宫内膜形态。

202. 盆腔腹膜结核与上皮性卵巢癌的鉴别要点不包括
 ->A. 有无腹水
   B. 患病年龄
   C. 有无肿块
   D. 腹膜活检
   E. CA125水平
解析：卵巢恶性肿瘤大多伴有明显的腹水，不易与盆腔结核的腹水或包裹性积液相鉴别。

203. 下列哪项不是导致非特异性外阴炎的病因
   A. 糖尿病
   B. 月经血
   C. 尿道阴道瘘
   D. 慢性宫颈炎
 ->E. 淋病
解析：非特异性外阴炎是由各种化学物质和各种分泌物刺激造成，慢性宫颈炎时阴道分泌物增多，也可造成此病。诊断时应结合病史、症状和体征，且排除滴虫、念珠菌、淋病奈瑟菌等导致的特异性外阴炎。

204. 某孕妇，孕30周，1型糖尿病合并妊娠，恶心呕吐，尿酮体（++++），因首先进行的检查是
   A. 糖化血红蛋白
 ->B. 快速血糖+血气分析
   C. 血常规
   D. 胎心监护
   E. 彩超

205. 人工流产术后感染的临床表现不包括
   A. 体温升高
   B. 下腹疼痛
   C. 白带浑浊
 ->D. 面色苍白
   E. 不规则阴道流血
解析：术后感染开始时为急性子宫内膜炎，治疗不及时可扩散至子宫肌层、附件、腹膜，甚至发展为败血症。临床主要表现为体温升高、下腹疼痛、白带浑浊、不规则阴道流血。

206. 孕期维生素D缺乏可导致子代出现
   A. 坏血病
   B. 手足搐溺
   C. 腓肠肌压痛
   D. 钙代谢紊乱
 ->E. 佝偻病

207. 关于输卵管妊娠的描述错误的是
   A. 约有25%的患者并无明显的停经史
   B. 未发生流产或破裂时可有一侧下腹部隐痛或酸胀感
   C. 流产或破裂时可有一侧下腹部撕裂样痛
   D. 若血液局限积聚于直肠子宫陷凹处时，出现肛门坠胀感
 ->E. 全腹及肩胛区疼痛，是内出血积聚于直肠子宫陷凹处所致
解析：全腹及肩胛区疼痛，是急性内出血的血液刺激腹膜及膈肌所致。

208. 关于子宫肌层的叙述不正确的是
   A. 由平滑肌束、少量弹力纤维与胶原纤维组成
 ->B. 肌纤维的分布外层多为纵行，内层多为网状结构，中间为环行
   C. 非孕时厚约0.8 cm
   D. 肌层是子宫体壁的3层结构中最厚的层
   E. 中层肌纤维在血管周围形成“8”字形能有效制止产后出血
解析：子宫肌层分为3层，内层肌纤维环行排列，中层肌纤维交叉排列，外层肌纤维纵行排列。

209. 妊娠16周末的宫底高度约为
   A. 脐下2横指
   B. 脐下1横指
 ->C. 胳耻之间
   D. 脐上1横指
   E. 脐上2横指

210. 关于妊娠期肾盂积水，以下描述不正确的是
 ->A. 妊娠期B超检查发现几乎所有孕妇都有不同程度的肾盂积水
   B. 妊娠期肾盂积水发生率自12周妊娠开始，随孕周增加而上升
   C. 右侧发生率高于左侧
   D. 60%以上伴有菌尿
   E. 肾盂积水量可达到50～200 ml
解析：妊娠期肾盂积水的发生率各家报道不一，约31.5%～93.6%，可能与检查时间和条件不同有关。妊娠晚期B超检查发现超过2/3孕妇有不同程度的肾盂积水，肾盂分离声像超过0.5 cm。右侧发生率66.7%，超过左侧的33.3%。

211. 导致成熟卵泡壁破裂的最主要内分泌因素为排卵前
   A. 前列腺素峰的出现
   B. FSH峰的出现
   C. 雌激素高峰的出现
   D. LH峰的出现
 ->E. LH/FSH峰与孕酮协同作用

212. 受精通常发生在
   A. 宫腔内
 ->B. 输卵管壶腹部与峡部的连接处
   C. 输卵管间质部
   D. 输卵管伞部与壶腹部的连接处
   E. 宫颈内口
解析：卵子从卵巢排出后进入输卵管内，停留在输卵管壶腹部与峡部的连接处等待受精。

213. 关于输卵管妊娠错误的是
   A. 流产多见于壶腹部妊娠，发病多在妊娠8～12周
   B. 破裂多见于峡部妊娠，发病常在妊娠6周左右
   C. 间质部妊娠可维持到12～16周发生破裂
 ->D. 间质部妊娠可较早发生破裂
   E. 流产或破裂后妊娠物可继续生长发育形成继发性腹腔妊娠

214. 首次产前检查最恰当的时期应是
   A. 停经6周
   B. 停经8周
   C. 停经12周
   D. 停经16周
 ->E. 确诊早孕时

215. 产后子宫内膜完全愈合所需的时间
   A. 10天
   B. 3周
   C. 4周
   D. 8周
 ->E. 6周

216. 下列哪项疾病的治疗方法是不恰当的
   A. 假孕疗法治疗子宫内膜异位症
   B. 孕酮治疗子宫内膜癌晚期
 ->C. 手术切除卵巢黄素囊肿
   D. 雌激素治疗子宫内膜萎缩型功血
   E. 雌孕激素序贯疗法治疗青春期无排卵功血
解析：黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退，一般不需处理，若扭转可行B超引导下穿刺吸液复位或患侧附件切除。

217. 会阴侧切患者于产后何时拆线为宜
   A. 产后2～3日
 ->B. 产后3～5日
   C. 产后5～7日
   D. 产后7～10日
   E. 产后14日

218. 下列产科处理哪项不正确
   A. 穿颅术：头位死胎，宫口全开，现露己入盆
 ->B. 胎头吸引术：胎儿窘迫，头位，先露棘下1 cm，宫口开全
   C. 臀牵引术：臀位，脐带脱垂，宫口开全
   D. 剖宫取胎术：横位，死胎，先兆子宫破裂
   E. 剖宫产术：臀位，足先露

219. 妊娠周数与手测宫底高度相符的
   A. 12周末脐耻之间
   B. 20周末脐上1横指
   C. 28周末脐与剑突之间
   D. 36周末脐与剑突之间
 ->E. 40周末脐与剑突之间
解析：12周末耻骨联合上2～3横指；16周末脐耻之间；20周末脐下1横指；24周末脐上1横指；28周末脐上3横指；32周末脐与剑突之间；36周末剑突下2横指；40周末脐与剑突之间或稍高。

220. 下面检查中，哪些不是孕前检查必查的项目
   A. 血常规
   B. 肝肾功能
   C. 丙肝病毒抗体
   D. TCT
 ->E. 弓形虫抗体

221. 妊娠早期合并巨细胞病毒感染以下处理不正确的是
   A. 说明CMV对胎儿和新生儿的可能影响以决定胎儿的取舍
   B. 可等待至妊娠20周时抽取羊水检查特异性IgM
   C. 可等待至妊娠20周时抽取脐静脉血检查特异性IgM
 ->D. 羊水或胳静脉血检查特异性IgG阳性，IgM阴性应终止妊娠
   E. 羊水或脐静脉血检查特异性IgM阳性应终止妊娠

222. 卵巢癌与慢性盆腔炎的鉴别诊断，关键应注意
   A. B型超声检查
   B. 妇科检查
 ->C. 病史的全面采集
   D. 腹腔镜探查
   E. 剖腹探查
解析：卵巢癌与慢性盆腔炎的鉴别诊断，关键应注意病史的全面采集，慢性盆腔炎常有流产、产后感染病、不洁性交、放置节育器、疲劳、急性盆腔炎反复发作、不孕等病史。常有发热及下腹痛，用抗生素治疗后症状缓解，肿物缩小。B型超声检查有助于鉴别。

223. 肩先露时胎心音最清楚的部位是
   A. 脐左下方
   B. 脐左上方
   C. 胳右下方
   D. 脐右上方
 ->E. 脐周两侧

224. 在妊娠合并心脏病中，发病率居于首位的类型是
   A. 围生期心肌病
   B. 各种心律失常
 ->C. 先天性心脏病
   D. 风湿性心脏病
   E. 先兆子痫性心脏病

225. 妊娠高血压疾病的基本病理变化
   A. 水钠潴留
   B. 血液浓缩
   C. 血管内皮损伤
 ->D. 全身小血管痉挛
   E. 血管脆性及通透性增高

226. 妊娠期高血压的诊断标准不包括
   A. 妊娠期首次出现BP＞140/90 mmHg
   B. 无蛋白尿
   C. 血压在产后12周内恢复正常
 ->D. 妊娠期即可作出最后诊断
   E. 可以有子痫前期的其他表现如上腹部不适等

227. 关于不完全子宫破裂描述不正确的是
 ->A. 子宫肌层及浆膜层全部破裂，胎儿胎膜未破
   B. 宫腔与腹腔未相通
   C. 胎儿及附属物在宫腔内
   D. 不完全子宫破裂多见于子宫瘢痕处
   E. 子宫肌层全部或部分破裂，浆膜层尚未穿透

228. 因CO<sub>2</sub>气腹导致的最严重并发症为
   A. 皮下气肿
   B. 酸中毒
   C. 心律失常
 ->D. 气体栓塞

229. 关于妊娠合并慢性肾炎终止妊娠指征的描述，不正确的是
   A. 出现不可控制的高血压，血压持续≥160/110 mmHg
 ->B. 肾功能进行性恶化，血肌酐值≥132 μmol/L
   C. 并重度子痫前期或子痫
   D. 胎盘功能明显减退，出现胎儿窘迫，估计胎儿能存活
   E. 既往有死胎、死产史，经促胎肺成熟后，满36周妊娠
解析：肾功能进行性恶化，血肌酐值≥265.2 μmol/L。

230. 正常分娩时下列叙述正确的是
   A. 胎头在进入出口平面时开始仰伸
 ->B. 胎头着冠时以枕下前囟径娩出
   C. 胎头以枕额径进入骨盆最小平面
   D. 在骨盆最小平面胎头矢状缝与横径一致
   E. 胎头进入中骨盆后完成俯屈与内旋转
解析：胎头以枕下前囟周径适应产道，胎头到达中骨盆为适应骨盆纵轴进行内旋转，使矢状缝与中骨盆及骨盆出口前后径相一致。

231. 受精卵开始着床相当于
   A. 受精后第2～3日
   B. 受精后第4～5日
 ->C. 受精后第6～7日
   D. 受精后第8～9日
   E. 受精后第10～11日

232. 下面哪一种检测方法可以更清楚地了解黄体功能
   A. 基础体温
   B. 子宫内膜活检
 ->C. 孕酮测定
   D. 阴道细胞学检查
   E. 宫颈黏液检查

233. 关于卵巢的描述正确的是
   A. 卵巢表面有腹膜覆盖
   B. 卵巢以骨盆漏斗韧带与子宫相连
 ->C. 成年女性卵巢约4 cm×3 cm×1 cm大小
   D. 卵巢白膜是一层平滑肌组织
   E. 卵巢髓质内含有数以万计的始基卵泡
解析：卵巢表面无腹膜，由单层立方上皮覆盖，称生发上皮；其内有一层纤维组织，称卵巢白膜。卵巢组织分为皮质与髓质两部分。卵巢皮质含有数以万计的原始卵泡（又称始基卵泡）；成年女性卵巢约4 cm×3 cm×1 cm大小；卵巢以卵巢固有韧带与子宫相连。

234. 关于骨盆出口平面下列说法正确的是
   A. 出口前后径是指耻骨联合下缘至骶尾关节间的距离，平均值为12.75 cm
   B. 出口横径是指两坐骨结节外侧缘的距离，平均值为9 cm
   C. 出口前矢状径是指耻骨联合下缘至坐骨结节间径中点间的距离，平均值为8.5 cm
 ->D. 出口横径和出口后矢状径之和≥15 cm时，中等大小的妊娠足月胎头可通过后三角区经阴道分娩
   E. 以上说法均不正确

235. 枕左前位胎头衔接时，矢状缝与母体骨盆的哪条径线相吻合
   A. 坐骨棘间径
 ->B. 右斜径
   C. 左斜径
   D. 前后径
   E. 横径

236. 产褥感染临床表现不包括
   A. 急性外阴、阴道、宫颈炎
   B. 急性子宫内膜炎、子宫肌炎
   C. 急性盆腔结缔组织炎、急性输卵管炎
   D. 急性盆腔腹膜炎及弥漫性腹膜炎
 ->E. 急性尿道炎
解析：产褥感染指在分娩及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部或全身的炎症变化，临床表现包括：急性外阴、阴道、宫颈炎；急性子宫内膜炎、子宫肌炎；急性盆腔结缔组织炎、急性输卵管炎；急性盆腔腹膜炎及弥漫性腹膜炎；血栓性静脉炎；脓毒血症及敗血症。

237. 关于着床后子宫内膜的变化正确的是
   A. 受精完成后，子宫内膜迅速发生蜕膜化
   B. 按照形成的先后顺序，将蜕膜分为3部分
   C. 底蜕膜以后发育成胎盘
   D. 约在妊娠28周，包蜕膜和真蜕膜相贴近，子宫腔消失
 ->E. 真蜕膜是底蜕膜和包蜕膜以外覆盖子宫腔的蜕膜
解析：受精卵着床后，子宫内膜迅速发生蜕膜变，按蜕膜与受精卵的位置关系，将蜕膜分为3部分：①底蜕膜，指与囊胚及滋养层接触的子宫肌层之间的蜕膜，以后发育成为胎盘的母体部分；②包蜕膜，指覆盖在囊胚上面的蜕膜，约在妊娠14～16周包蜕膜和真蜕膜相贴近，子宫腔消失；③真蜕膜（壁蜕膜），指底蜕膜及包蜕膜以外覆盖子宫腔的蜕膜。

238. 关于子宫颈原位癌特征的描述正确的是
   A. 很少累及局部的腺体
   B. 鳞～柱交界一周区域病变一致
   C. 好发部位在宫颈鳞状上皮区域内
   D. 宫颈细胞样本HPV高危型检查多阴性
 ->E. 病变限于上皮层内，可累及腺体，但未穿透基底膜

239. 用于评价卵巢功能，除外以下哪项
   A. 宫颈黏液检查
   B. 子宫内膜组织学检查
   C. 女性激素检查
   D. 阴道脱落细胞学检查
 ->E. 性交后试验

240. 妊娠期抑郁症治疗时应首选
 ->A. 心理治疗
   B. 药物治疗
   C. 电休克
   D. 自然康复

241. 未经治疗的淋病孕妇所分娩的新生儿应预防应用
   A. 大观霉素
   B. 多西环素
   C. 青霉素
   D. 四环素
 ->E. 头孢曲松钠

242. 漏斗骨盆的描述，错误的是
   A. 坐骨结节间径小于8.0 cm
   B. 耻骨弓角度小于90度
   C. 坐骨结节间径+出口后矢状径小于15 cm
   D. 坐骨切迹宽度小于2横指
 ->E. 对角径小于11.5 cm
解析：漏斗骨盆多见于男性骨盆，入口各径线正常，两侧骨盆壁内聚，形如漏斗，骶骨平直，坐骨棘突出。骨盆测量：①骨盆外测量：骶耻外径＜18 cm为扁平骨盆。坐骨结节间径＜8 cm，耻骨弓角度＜90°为漏斗形骨盆。②骨盆内测量：对角径＜11.5 cm，属扁平骨盆。坐骨棘间径＜10 cm为中骨盆平面狭窄。坐骨结节间径＜8 cm，与出口后矢状径之和＜15 cm，为骨盆出口平面狭窄。

243. 关于单侧外阴原位癌，正确的治疗方法是
 ->A. 单侧外阴切除
   B. 单侧广泛切除
   C. 外阴广泛切除
   D. 单侧外阴切除加同侧腹股沟淋巴结清扫
   E. 放射治疗

244. 足月妊娠阴道出血的孕妇，为明确前置胎盘诊断，首选哪项辅助检查
   A. MRI
   B. 放射性核素扫描
   C. X线软组织摄影
 ->D. B超声检查
   E. 输液备血阴道检查
解析：B型超声检查可清楚显示子宫壁、胎先露部、胎盘和宫颈的位置，明确前置胎盘的类型。

245. 急性胎儿窘迫最常发生的时期为
   A. 妊娠早期
   B. 妊娠中期
   C. 妊娠晚期
 ->D. 分娩期
   E. 第二产程

246. 以下孕妇为产前诊断对象的是
   A. 孕妇年龄42岁
   B. 产前筛查为高危的孕妇
   C. 孕妇生育过21三体综合征患儿
   D. 孕妇妊娠早期接受过逆行性肾盂造影检查
 ->E. 以上均是
解析：产前诊断对象包括：①年龄＞35岁（含35岁或丈夫年龄＞39岁）；②高风险人群：经血清学和B超筛查后的染色体异常的高风险人群；③与染色体异常相关的信息：夫妇之一为染色体异常携带者或有明确遗传病家族史或近亲婚配者，孕妇可能为某种X连锁遗传病基因携带者等；④不良生育史（多次流产或死胎、死产史），生育过染色体病患儿、神经管缺陷或其他先天多发畸形儿、智力低下儿、水肿儿、贫血、代谢性疾病患儿等；⑤怀疑胎儿宫内感染或畸形：有活动性TORCH感染史，早期接触过可能导致胎儿畸形的物廣（药物、放射线）等。⑥羊水过多或者过少。

247. 对于侵蚀性葡萄胎的治疗原则，下列哪项是不恰当的
   A. 化疗原则是血β-hCG正常后再巩固2～3个疗程
 ->B. 手术切除子宫为主，辅助以化疗
   C. 化疗为主，动态监测血β-hCG
   D. 手术目的在于清除残余或耐药病灶
   E. 当转移灶发生大出血时应手术治疗
解析：侵蚀性葡萄糖的治疗原则以化疗为主，手术和放疗为辅。

248. 孕妇分娩出院后社区医院进行第一次产后访视是在
 ->A. 产妇出院3日内
   B. 产妇出院一周内
   C. 产后14日
   D. 产后28日
   E. 产后42天

249. 过期妊娠对母儿的影响不包括
   A. 胎儿窘迫增加
   B. 肩难产率增加
   C. 新生儿胎粪吸入增加
   D. 难产率增加
 ->E. 剖宫产率降低

250. 关于女性生殖系统生理的叙述，正确的是
   A. 绝经后女性卵巢功能衰退，体内无雌激素
 ->B. 雌三醇是雌二醇与雌酮的代谢产物
   C. 排卵后的卵泡称为闭锁卵泡
   D. 女性有月经来潮即提示有排卵
   E. 卵巢不分泌雄激素

251. 青春期无排卵性功血患者，重度贫血，适宜的止血方法是
   A. 肌注黄体酮
   B. 口服小剂量己烯雌酚
 ->C. 肌注苯甲酸雌二醇
   D. 肌注丙酸睾酮
   E. 静脉滴注缩宫素

252. 自耻骨联合上缘中点到骶岬前上缘正中点的距离是
 ->A. 骨盆入口前后径
   B. 骨盆入口对角径
   C. 假结合径
   D. 骶耻内径
   E. 骨盆入口斜径
解析：骨盆入口前后径，又称真结合径：自耻骨联合上缘中点到骶岬前上缘正中点的距离。正常值为11 cm。

253. 诊断子宫内膜结核最可靠的依据是
   A. 结核菌素试验呈阳性
   B. 结核菌培养
   C. 腹腔镜检查
 ->D. 子宫内膜病理检查
   E. 盆腔X线平片检查

254. 有助于早期妊娠诊断的是
   A. 平时月经周期规律的生育年龄妇女，一旦月经过期10天或以上，应疑为妊娠
   B. 停经6周左右出现头晕、乏力、嗜睡、食欲缺乏、喜食酸物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等
   C. 尿频
   D. 乳晕周围有蒙氏结节出现
 ->E. 以上均是

255. 2004年ISSVD对VIN的分类不包括
   A. 普通型
   B. 疣型
   C. 基底细胞型
 ->D. 溃疡型
   E. 未分化型

256. 对于盆腔炎性疾病，哪项不正确
   A. 常有分娩、流产、盆腔手术等原因
   B. 伴有高热、寒战
   C. 下腹剧痛
   D. 治疗要彻底以免形成盆腔炎性疾病后遗症
 ->E. 急性期定期做盆腔检查，以了解病情

257. 成熟乳是指
   A. 妊娠晚期分泌的乳汁
   B. 产后前3天分泌的乳汁
   C. 产后3天以后分泌的乳汁
   D. 产后1周以后分泌的乳汁
 ->E. 产后2周以后分泌的乳汁

258. 药物流产的禁忌证是
   A. 生殖道畸形
   B. 妊娠7周内
   C. 哺乳期妊娠
 ->D. 可疑异位妊娠
   E. 剖宫产不足半年

259. 完全性葡萄胎临床表现不包括
   A. 卵巢黄素化囊肿，常为双侧性
   B. 黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退
   C. 妊娠期高血压疾病征象，出现时间较正常妊娠早
   D. 可在20周出现高血压、蛋白尿和水肿，且症状严重，易发展为子痫前期
 ->E. 可出现甲亢表现，如心动过速、皮肤潮湿和震颤，突眼较多见
解析：约有7%的葡萄胎患者出现甲亢表现，如心动过速、皮肤潮湿和震颤，但突眼少见。

260. 下列关于软产道裂伤描述不正确的是
   A. 宫颈裂伤可延伸至子宫下段
   B. 阴道裂伤多为不规则
   C. Ⅰ度会阴裂伤指裂伤阴道外口处黏膜
   D. Ⅱ度会阴裂伤指裂伤达肛门外括约肌上
 ->E. Ⅲ度会阴裂伤指裂伤达直肠黏膜
解析：Ⅰ度会阴裂伤指累及会阴皮肤及阴道口黏膜的裂伤。Ⅱ度会阴裂伤指深达会阴体肌层，并累及阴道后壁黏膜的裂伤，甚至沿阴道后壁两侧沟向上延伸。Ⅲ度指裂伤达肛门外括约肌，Ⅳ度指直肠阴道隔，直肠壁及黏膜的裂伤。

261. 孕期维生素D缺乏可导致子代出现
   A. 坏血病
   B. 手足搐溺
   C. 腓肠肌压痛
   D. 钙代谢紊乱
 ->E. 佝偻病

262. 子宫脱垂最主要的病因是
 ->A. 分娩损伤和产后过早体力劳动
   B. 盆底组织萎缩退化
   C. 盆底组织先天发育不良
   D. 绝经后雌激素减低
   E. 长期咳嗽、便秘等致腹压增加

263. 输卵管结核特有病理改变是
   A. 急性子宫肌炎
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 输卵管增粗，伞端外翻如烟斗嘴状
   D. 盆腔结缔组织炎
   E. 输卵管卵巢囊肿

264. 中国妇女的平均绝经年龄为
   A. 40岁左右
   B. 45岁左右
 ->C. 50岁左右
   D. 53岁左右
   E. 55岁左右
解析：我国妇女平均绝经年龄为49.5岁。

265. 人工破膜操作不正确的是
   A. 触摸胎先露前方有无血管搏动
   B. 于宫缩间期夹破胎膜
 ->C. 于宫缩期夹破胎膜
   D. 破膜后缓慢释放羊水
   E. 注意破膜前后胎心变化

266. 妊娠2个月内服用己烯雌酚对胎儿的影响，以下叙述不正确的是
 ->A. 可导致中肾管发育缺陷
   B. 可导致副中肾管发育缺陷
   C. 女性胎儿可发生子宫发育不良
   D. 常见为T型宫腔
   E. 一般无症状

267. 下列关于输卵管癌说法正确的是
   A. 最常见于峡部，其次为壶腹部
   B. 病理检查90%以上为浆液性癌
 ->C. 阴道排液、腹痛、盆腔包块是典型的三联征
   D. 治疗以化疗为主
   E. 其转移途径与子宫内膜癌类似
解析：原发性输卵管癌最常见于壶腹部，绝大多数是乳头状腺癌，其转移途径与卵巢癌类似，治疗原则以手术为主，化疗、放疗为辅的综合治疗。

268. 妊娠36周产前检查示脐下左侧胎心听诊最清楚，最可能的胎位是
 ->A. LOA
   B. ROA
   C. LSA
   D. RSA
   E. LOP

269. 下列关于重型胎盘早剥临床表现的叙述错误的是
   A. 腹痛剧烈，严重时可出现恶心、呕吐，面色苍白、血压下降等
   B. 无或仅有少量阴道流血
 ->C. 子宫如孕周大小，触诊软，有压痛，以胎盘附着处最为明显
   D. 持续性腹痛、腰酸、腰痛
   E. 可很快出现休克、肾功异常及凝血功能障碍
解析：重型胎盘早剥腹部检查子宫板状硬，有压痛，尤以胎盘附着处明显。随胎盘后血肿不断增大，子宫底升高，压痛明显。

270. 妊娠晚期提示胎盘早剥隐性出血的临床特征是
   A. 破膜出现血性羊水，子宫体压痛
 ->B. 子宫频发宫缩，子宫迟缓稍差，伴或不伴少量阴道流血
   C. 阴道少量流血，子宫压痛伴血压下降
   D. 下腹痛伴葫芦形子宫，胎心率出现异常
   E. 下腹疼痛，子宫下段压痛伴圆韧带触痛

271. 关于宫颈癌的预防，下列哪项说法不恰当
   A. 提倡适时婚育
   B. 有性交后出血者均应警惕宫颈癌的可能
 ->C. 每半年开展1次宫颈癌普查
   D. 65岁以上妇女不常规作宫颈细胞学检查
   E. 积极治疗CINn

272. 部分性葡萄胎临床表现正确的是
   A. 可有完全性葡萄胎的大多数症状，但程度较重
   B. 常无妊娠期高血压疾病征象，一般伴有黄素化囊肿
 ->C. 部分表现为不全流产或过期流产
   D. 一般无腹痛，妊娠呕吐较重
   E. 子宫大小与正常妊娠月份相符或大于停经月份

273. 关于绒毛膜促性腺激素（HCG）哪项正确
   A. HCG是孕激素
 ->B. HCG的生物活性与LH相似
   C. HCG由子宫蜕膜细胞产生
   D. HCG的分泌主要受卵巢分泌的雌、孕激素影响
   E. HCG随妊娠月份而增加

274. 患者50岁，发现子宫肌瘤10余年，无月经改变及其他不适，妇科检查：子宫增大如孕6<sup>+</sup>周，前壁稍外凸，B超提示子宫肌瘤4.7 cm×4.2 cm×3.6 cm，目前最适合的处理是
 ->A. 随诊观察
   B. 子宫肌瘤剔除术
   C. 全子宫切除术
   D. HIFU治疗
   E. 子宫动脉栓塞

275. 关于单侧外阴原位癌，正确的治疗方法是
 ->A. 单侧外阴切除
   B. 单侧广泛切除
   C. 外阴广泛切除
   D. 单侧外阴切除加同侧腹股沟淋巴结清扫
   E. 放射治疗

276. 当测量坐骨结节间径值7.5 cm时，应进一步测量哪条径线
   A. 坐骨切迹宽度
   B. 坐骨棘间径
   C. 对角结合径
   D. 出口前矢状径
 ->E. 出口后矢状径

277. 关于卵巢良性肿瘤哪项是错误的
   A. 多无症状
   B. 生长较慢
 ->C. 多伴有体重下降
   D. 较小时不影响大小便
   E. 妇科检查时肿瘤活动

278. Turner综合征的表现特征不包括
   A. 表型为女性，有女性生殖器官
   B. 身材矮小，但智能发育基本正常
   C. 身材矮小，多伴有智能发育异常
   D. 可有蹼颈、后发际低、盾状胸、乳头间距增大、肘外翻等
 ->E. 青春期女性第二性征不发育

279. 孕妇骨盆外测量数值最小的径线是
   A. 骶耻外径
   B. 髂嵴间径
   C. 髂棘间径
   D. 粗隆间径
 ->E. 坐骨结节间径

280. 关于衔接下列说法错误的是
 ->A. 初产妇多在分娩开始后胎头衔接
   B. 胎头双顶径进入骨盆入口平面，胎头颅骨最低点到达或接近坐骨棘水平称为衔接
   C. 胎头以半俯屈状态进入骨盆入口，以枕额径衔接
   D. 枕左前位胎头矢状缝坐落在骨盆入口右斜径上
   E. 枕左前位胎头枕骨在骨盆左前方
解析：经产妇多在分娩开始后胎头衔接，部分初产妇在预产期前1～2周内胎头街接。

281. 下列关于子宫内膜异位症病理变化描述不正确的是
 ->A. 逆流经血聚集于卵巢内而形成囊肿
   B. 异位内膜周期性出血
   C. 周围纤维组织增生和粘连形成
   D. 卵巢子宫内膜异位症以单个囊肿为多见
   E. 卵巢子宫内膜异位性囊肿手术中易发生破裂
解析：卵巢子宫内膜异位症病变早期在卵巢表面及表层中可见紫褐色斑点或小疱，随着病变发展，卵巢内的弄位内膜可因反复出血而形成单个或多个囊肿，以单个为多见，称为卵巢子宫内膜异位囊肿。

282. 头位难产中的病因中发生率最高的是
   A. 高直后位
   B. 前不均倾位
   C. 面先露
   D. 高直前位
 ->E. 持续性枕横位或枕后位

283. Manning评分法不包括下列哪项
 ->A. OCT
   B. 羊水容量
   C. 胎儿呼吸样运动
   D. 胎动
   E. 胎儿肌张力
解析：Manning评分法包括5项指标：NST、胎儿呼吸样运动（FBM）、胎动（FM）、胎儿肌张力（FT）和羊水容量。

284. 胎头高直位描述正确的是
   A. 胎头的冠状缝落于骨盆入口平面的前后径上
   B. 高直后位是胎儿的枕骨在母体耻骨联合后方
   C. 高直后位时，胎背靠近腹前壁，不易触及胎儿肢体
 ->D. 胎头高直后位因很难经阴道分娩，一经确诊应行剖宫产术
   E. 胎头高直前位因很难经阴道分娩，一经确诊应行剖宫产术
解析：头以它的矢状缝落于骨盆入口平面的前后径上时称为胎头高直位，是一种特殊的胎头异常位置。胎头高直位又可分为高直前位和高直后位两种，高直前位是胎儿的枕骨在母体耻骨联合后方，高直后位指胎儿枕骨位于骶岬前。胎头高直前位时，胎背靠近腹前壁，不易触及胎儿肢体，胎心位置稍高，在近腹中线听得最清楚。胎头高直后位时，胎儿肢体靠近腹前壁，有时在耻骨联合上方可清楚触及胎儿下颏。胎头高直前位时，若骨盆正常、胎儿不大、产力强，应给予充分试产机会，加强宫缩促使胎头俯屈，胎头转为枕前位可经阴道分娩或阴道助产。若试产失败再行剖宫产术结束分

285. 妊娠合并尖锐湿抚对胎儿及新生儿的影响叙述不恰当是
   A. 所生新生儿可患喉乳头瘤
   B. 可传染给新生儿
   C. 绝大多数是通过软产道感染
   D. 胎儿宫内感染极罕见
 ->E. 尖锐湿疣是剖宫产的手术指征
解析：妊娠合并尖锐湿疣不提倡为预防新生儿HPV感染而行剖宫产，若病灶堵塞产道或经阴道分娩可能大出血者，可行剖宫产。

286. B型超声检查从何时起胎儿双顶径每周约增加0.22 cm
   A. 16周
   B. 20周
 ->C. 22周
   D. 24周
   E. 28周

287. 经前期综合征多发生于
 ->A. 生育年龄妇女
   B. 青少年期
   C. 中老年妇女
   D. 围绝经期
   E. 与年龄无关

288. 关于BraxtonHicks收缩描述不恰当的是
 ->A. 妊娠24周以后出现
   B. 稀发
   C. 不规则
   D. 不对称
   E. 无痛
解析：BraxtonHicks收缩在妊娠12～14周以后出现。

289. 以下关于阴道发育异常描述不正确的是
   A. 先天性无阴道几乎均合并无子宫或仅有始基子宫，但有正常卵巢和输卵管
   B. 阴道闭锁段多位于阴道下段
   C. 阴道横隔以阴道上、中段交界处为多见
 ->D. 若系分娩时发现阴道横隔阻碍胎先露部下降均应行剖宫产
   E. 绝大多数阴道纵隔患者无症状

290. 做子宫切除时，下列注意事项哪项是错误的
   A. 推离膀耽腹膜反折时，避免损伤膀胱
   B. 推离直肠子宫腹膜反折时，避免损伤直肠
   C. 切除子宫骶骨韧带时，避免损伤输尿管
 ->D. 切除阔韧带时，避免损伤膀胱
   E. 切断子宫动脉时，注意勿损伤输尿管

291. 下列哪项不适合选择体外受精-胚胎移植
   A. 双侧输卵管阻塞
   B. 双侧输卵管切除术后
   C. 子宫内膜异位症
   D. 免疫因素所致不孕
 ->E. 子宫内膜结核

292. 经前期综合征多发生于
 ->A. 生育年龄妇女
   B. 青少年期
   C. 中老年妇女
   D. 围绝经期
   E. 与年龄无关

293. 关于葡萄胎发病的病因学，下列哪项说法不恰当
   A. 病因尚不清楚。可能与种族、营养状况、社会经济因素、年龄、夫妻双方的遗传因素等有关
   B. 完全性葡萄胎的发生与年龄有关，部分性葡萄胎的发生与饮食因素无关
   C. 不管是完全性还是部分性葡萄胎，多余的父源基因物质是造成滋养细胞增生的主要原因
 ->D. 完全性葡萄胎染色体核型多为三倍体的69XXX，69XXY，69XYY，部分性葡萄胎染色体核型为二倍体的46，XX和46，XY
   E. 部分性葡萄胎的发生率远低于完全性葡萄胎
解析：葡萄胎病因尚不清楚。可能与地域、种族、营养状况、社会经济因素、年龄（大于40岁或小于20岁发生率升高）、葡萄胎病史、内分泌失调、夫妻双方的遗传因素等有关。完全性葡萄胎染色体核型为二倍体，均来自父系，常见核型90%为46，XX，10%核型为46，XY。部分性葡萄胎核型90%为69XXX，69XXY，69XYY的三倍体，其中一套多余的来自父系。

294. 有关药物流产的机制以下说法不正确的是
   A. 米非司酮是一种合成的类固醇
 ->B. 米非司酮结构类似黄体酮，具有抗孕酮作用
   C. 米非司酮能和孕酮竞争结合孕激素受体，从而终止妊娠
   D. 妊娠蜕膜坏死，释放内源性前列腺素，促进子宫收缩及宫颈软化
   E. 配伍前列腺素可以更好的促进子宫收缩及宫颈软化
解析：米非司酮是一种合成类固醇，其结构类似炔诺酮，具有抗孕酮、糖皮质醇和轻度抗雄激素特性。其对子宫内膜孕激素受体的亲和力比孕酮高5倍，故能和孕酮竞争结合孕激素受体，从而阻断孕酮作用而终止妊娠。

295. 子宫内膜癌病灶浸润达1/3肌层，但宫颈内膜腺体受累，FIGO<sub>2</sub>009分期为
 ->A. Ⅰa期
   B. Ⅰb期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅲa期
   E. Ⅲb期
解析：FIGO<sub>2</sub>009分期将仅有宫颈内膜腺体受累定为Ⅰ期，不再认为是Ⅱ期。

296. 对稽留流产的处理，不正确的是
   A. 处理前检查血常规和凝血功能
   B. 做好输血准备
   C. 可口服戊酸雌二醇以提高子宫肌对缩宫素的敏感性
 ->D. 子宫大于12孕周者，可行刮宫术
   E. 若有凝血功能障碍，待凝血功能好转后，再行引产或刮宫
解析：子宫小于12孕周者，可行刮宫术。子宫大于12孕周者，可静脉滴注缩宫素，也可用前列腺素或依沙吖啶等进行引产。

297. 高热、腹痛，触诊宫旁两侧片状增厚，诊为
   A. 卵巢囊肿蒂扭转
 ->B. 急性盆腔炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 宫外孕
   E. 卵巢巧克力囊肿

298. 关于侵蚀性葡萄胎的说法错误的是
   A. 多数在葡萄胎清除后6个月内发生
   B. 病理分为I、n、in三型
 ->C. 病理第in型预后较好
   D. 最常见的是肺转移
   E. 以化学治疗为主
解析：葡萄胎组织侵入子宫肌层或转移至子宫以外其他器官者，即为侵蚀性葡萄胎，多在葡萄胎清除后6个月内发生，化疗一般都能治愈，病变在子宫、化疗无效者可切除子宫。侵蚀性葡萄胎预后较好，但可死于脑转移、肺栓塞或发展为绒毛膜癌。病理据其大体观及镜下观的特点可分为三型：I型肉眼见大小不等的水泡，外观良性葡萄胎，但已侵犯子宫肌层及血管；n型肉眼见少量或中等量水泡，组织出血坏死，滋养细胞中度增生伴部分分化不良；Ⅲ型肉眼观组织呈血块及坏死组织，仔细检查可见其中有少许水泡，镜下见滋养细胞高度增生伴分化不良，此型常发展为绒癌，预后较

299. 第二产程延长的处理，错误的是
   A. 应行阴道检查，除外头盆不称
   B. 在判定头盆相称的基础上，指导产妇配合宫缩，增加腹压用力缩短第二产程
   C. S＞+3，提示双顶径已越过中骨盆横径，可行胎头吸引器或产钳助产
   D. S＜+3，伴胎儿窘迫，行剖宫产终止妊娠
 ->E. S＜+3，胎头下降停滞，有产瘤，胎心正常，加强宫缩，经阴助产

300. 关于处女膜闭锁，描述不正确的是
   A. 系尿生殖窦上皮未能贯穿前庭部所致
   B. 可逐渐发展至子宫积血、输卵管积血，甚至腹腔内积血
   C. 绝大多数患者至青春期时，因逐渐加剧的周期性下腹痛，但无月经来潮时始被发现
 ->D. 手术治疗待积血大部分排出后，常规检查宫颈及宫腔是否正常
   E. 可见处女膜向外膨隆，表面呈紫蓝色，无阴道开口
解析：待积血大部分排出后，常规检查宫颈是否正常，但不宜进一步探查宫腔，以免引起上行感染。

301. 不具备盆腔炎性疾病手术指征的是
   A. 药物治疗无效，患者中毒症状加重或肿块增大者
 ->B. 冰冻骨盆
   C. 脓肿破裂
   D. 输卵管积脓
   E. 输卵管卵巢囊肿

302. 阴道后壁膨出的病因不正确的是
   A. 分娩损伤耻尾肌
 ->B. 分娩损伤膀胱宫颈筋膜
   C. 分娩损伤泌尿生殖膈
   D. 分娩损伤阴道筋膜
   E. 长期便秘

303. 腹腔镜手术中，出现气体栓塞并发症后应采取的措施
   A. 立即解除气腹
   B. 左侧卧位，吸入纯氧
   C. 通过中央静脉插管抽出右心房，肺动脉内气体
 ->D. 以上均是

304. 下列关于精液说法错误的是
   A. 正常精液量为2～6 ml
   B. 正常精液pH为7.0～7.8
   C. 室温放置30分钟内液化
   D. 精子密度（20～200）×10<sup>9</sup>/L
 ->E. 正常形态精子占50%

305. 前置胎盘时进行阴道检查的叙述哪项是不正确的
   A. 有备血输血输液的条件
   B. 有即刻手术结束分娩的条件
 ->C. 患者一般情况好，阴道无活动性出血时可行阴道检查
   D. 发现宫颈口已经扩张，估计短时间内能经阴分娩，可行阴道检查。
   E. 检查时以一手食、中指轻轻行阴道穹隆部触诊
解析：前置胎盘阴道检查仅适用于终止妊娠前，为明确诊断或决定分娩方式时进行。

306. 目前避孕的类固醇激素药物，不包括下列哪类药物
   A. 睾酮类衍生物
   B. 孕酮类衍生物
   C. 雌激素衍生物
   D. 螺内酯衍生物
 ->E. 糖皮质激素衍生物

307. 关于胎盘剥离及排出方式说法正确的是
   A. 胎儿面娩出式，胎盘从边缘开始剥离
   B. 母体面娩出式，胎盘从中央开始剥离
   C. 母体面娩出式特点是胎盘先排出，随后见少量阴道流血
 ->D. 胎儿面娩出式较多见
   E. 以上说法均不正确

308. 胎儿免疫性水肿最常见于哪种血型不合
   A. ABO
 ->B. Rh
   C. Kell
   D. Duffy
   E. Lewis

309. 关于妊娠期阑尾炎的表现的说法不正确的是
   A. 妊娠早期急性阑尾炎的症状和体征与非妊娠期基本相同
   B. 8周妊娠，查体右下腹麦氏点右上部有压痛反跳痛和肌紧张
   C. 20周妊娠，右侧腰部疼痛
 ->D. 白细胞数目大于10×10<sup>9</sup>/L时有诊断意义
   E. 应与异位妊娠、肾盂积水、胎盘早剥、子宫破裂等相鉴别
解析：妊娠期有生理性白细胞增加可达12×10<sup>9</sup>/L～15×10<sup>9</sup>/L，故单次白细胞计数对诊断帮助不大，但是白细胞数目大于15×10<sup>9</sup>/L时有诊断意义。

310. 原发性闭经是指
   A. 年龄超过14岁，第二性征已发育，而无月经来潮者
 ->B. 年龄超过15岁，第二性征已发育，无月经来潮；或年龄超过13岁，第二性征未发育
   C. 年龄超过15岁，第二性征已发育或未发育，而无月经来潮者
   D. 年龄超过13岁，第二性征已发育，而无月经来潮者
   E. 以上都不是

311. 关于正常产道下列哪项正确
   A. 中骨盆平面前后径短而横径长
   B. 入口平面是横径短而前后径长
 ->C. 骨盆轴的上段向下向后，中段向下，下段向下向前
   D. 骨盆倾斜度正常值为45度
   E. 出口平面是前后径短而横径长

312. 关于GDM饮食治疗的描述，不正确的是
   A. 饮食治疗是糖尿病治疗的基础，大多数GDM患者只需要通过饮食治疗即可满意控制血糖
 ->B. 糖尿病孕妇需要严格控制饮食，整个孕期体重增加不超过12.5kg
   C. 孕中期后每周热量增加3%～8%，每日热量30～35cal/kg。其中碳水化合物50%～60%，蛋白质20%～25%，脂肪25%～30%
   D. 补充足量维生素、钙、铁
   E. 少量多餐，每日进食5～6次
解析：糖尿病患者孕期不能过分严格控制饮食，既要满意控制血糖，又要保证胎儿发育，预防低血糖。孕期体重增长控制在12.5kg以下，肥胖者在10kg以下。

313. 关于GDM饮食治疗的描述，不正确的是
   A. 饮食治疗是糖尿病治疗的基础，大多数GDM患者只需要通过饮食治疗即可满意控制血糖
 ->B. 糖尿病孕妇需要严格控制饮食，整个孕期体重增加不超过12.5kg
   C. 孕中期后每周热量增加3%～8%，每日热量30～35cal/kg。其中碳水化合物50%～60%，蛋白质20%～25%，脂肪25%～30%
   D. 补充足量维生素、钙、铁
   E. 少量多餐，每日进食5～6次
解析：糖尿病患者孕期不能过分严格控制饮食，既要满意控制血糖，又要保证胎儿发育，预防低血糖。孕期体重增长控制在12.5kg以下，肥胖者在10kg以下。

314. 对残角子宫妊娠的描述不恰当的是
   A. 可引起严重腹腔内出血
   B. 常于妊娠中期发生破裂
 ->C. 可经阴道分娩
   D. 超声检查有助于诊断
   E. 一经确诊应尽早手术
解析：残角子宫为子宫畸形的一种，多与发育较好的子宫腔不相通，即便相通亦不能经

315. 对先兆流产的处理，不正确的是
   A. 卧床休息，严禁性生活
   B. 对黄体功能不足的患者，可给予黄体酮肌内注射
   C. 经治疗两周，症状不缓解或反而加重者，提示胚胎发育异常，应停止治疗
   D. 进行B型超声检查及血β-hCG动态测定，定期监测胚胎发育的状态
 ->E. 自然流产的主要原因为遗传基因缺陷，所以不使用药物保胎
解析：自然流产的原因是内分泌功能失调时，如：黄体功能不足或甲状腺功能低下时保胎药物有效。

316. 以下除哪项均可以引起人工流产时漏吸
   A. 胎囊过小
   B. 子宫过度屈曲
   C. 双子宫
 ->D. 异位妊娠
   E. 瘢痕子宫妊娠

317. 关于前置胎盘的临床表现下述哪一项是正确的
   A. 妊娠晚期有痛性阴道流血
   B. 胎盘位置越低，阴道流血出现越晚
   C. 胎先露常如期入盆
   D. 贫血程度与出血量不成正比
 ->E. 贫血程度与出血量成正比
解析：前置胎盘为显性出血，贫血程度与出血量成正比。

318. 中分化子宫内膜样腺癌手术患者，腹腔冲洗液检查癌细胞阴性，筋膜外子宫切除后，剖视子宫见癌灶；2 cm、浸润1/3肌层深度，后续的处理是
 ->A. 术后观察随访
   B. 术后补充化疗
   C. 术后补充放疗
   D. 术后辅助大剂量孕激素
   E. 术中补加盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结切除术

319. 有关不孕症的说法，不正确的是
   A. 育龄夫妇婚后同居未避孕，性生活正常，1年未曾受孕称不孕症
 ->B. 能怀孕而无正常足月分娩，如流产、早产、死胎、死产、宫外孕等，虽妊娠而无活婴获得，也属于不孕症范围
   C. 世界卫生组织的不孕定义中的时间是1年
   D. 婚后未避孕，从未妊娠者称为原发不孕
   E. 曾有妊娠，而后不孕，称为继发不孕
解析：能怀孕而无正常足月分娩，如流产、早产、死胎、死产、宫外孕等，虽妊娠而无活婴获得，不属于不孕症范围，属于不育症。

320. 关于无转移性滋养细胞肿瘤的说法不正确的是
   A. 大多数继发于葡萄胎妊娠
   B. 有阴道出血
   C. 一般无腹痛
   D. 有假孕症状
 ->E. 胸痛、咳嗽常见

321. 产褥期女性生殖系统变化正确的是
   A. 产后1周子宫降至骨盆腔内
 ->B. 子宫内膜胎盘附着处修复需6周
   C. 非胎盘部位妊娠期增加的大血管发生淀粉样变
   D. 产后2周宫颈恢复至未孕状态
   E. 阴道在产后2周重新出现黏膜皱襞

322. 关于性腺分化描述正确的是
   A. 生殖腺嵴和中肾嵴相邻，生殖腺嵴在外侧，中肾嵴在内侧
 ->B. 原始生殖腺细胞表达睾丸决定因子，性腺就会分化为睾丸
   C. 原始生殖腺细胞不表达睾丸决定因子，则在胚胎第6周时，原始性腺分化为卵巢
   D. Y染色体长臂上有编码睾丸决定因子的性别决定区
   E. 性腺由原始生殖细胞和体腔上皮共同组成
解析：性腺未分化阶段性腺是由原始生殖细胞、体腔上皮和上皮下间质三部分胚胎组织共同组成的。性腺分化决定于迁入的原始生殖细胞是否含有Y染色体。Y染色体短臂上有编码睾丸决定因子（testis determining factor，TDF）的性别决定区（sexdetermining region of the Y，SRY）。TDF是控制性腺向睾丸分化的开关。如果原始生殖腺细胞表达TDF，性腺就会分化为睾丸；如原始生殖细胞无Y染色体，不表达TDF，则性腺就会自然地分化为卵巢。在胚胎第8周时，原始性腺分化为卵巢。

323. 高危妊娠管理中要提高的3个率及其目的，其中不包括
   A. 高危妊娠检出率
   B. 高危妊娠随诊率
   C. 高危妊娠住院分娩率
 ->D. 降低剖宫产率
   E. 降低围生儿死亡率

324. 对于骨盆外测量哪项在正常范围内
   A. 坐骨结节间径7 cm
 ->B. 耻骨弓角度90°
   C. 出口后矢状径7 cm
   D. 骶耻外径16 cm
   E. 髂棘间径22 cm

325. 诊断有无排卵，理想的诊刮时间是
   A. 月经第1天
   B. 月经第5天
   C. 月经干净后3天
   D. 月经周期中间
 ->E. 经前期或月经来潮6小时内
解析：排卵后卵巢黄体分泌孕激素，使子宫内膜呈分泌期改变，雌孕激素撤退后，子宫内膜剥脱，月经来潮。而无排卵时，子宫内膜仅受到雌激素的作用，突破性出血时子宫内膜没有分泌期的改变，应该在经前期或月经来潮6小时内诊刮。

326. 下列药物不能用于治疗子宫内膜癌的是
   A. 甲羟孕酮
   B. 己酸孕酮
   C. 他莫昔芬
 ->D. 尼尔雌醇
   E. 甲地孕酮

327. 有关母儿血型不合临床表现说法正确的是
   A. 胎儿水肿指患儿全身水肿，但不包括腹水
   B. 出生时常出现明显黄疸
   C. 一般不会出现出血倾向
   D. 肝脾肿大与胎儿水肿有关
 ->E. 出生后溶血会继续进行
解析：胎儿的胆红素主要通过母体代谢，故出生时常无明显黄疸；肝脾肿大与髄外造血有关；出生后溶血继续进行，贫血较刚出生时明显。部分Rh溶血病患儿在生后2～6周发生明显贫血（Hb＜80 g/L），称为晚期贫血。

328. 中央性前置胎盘大出血的治疗方法哪项是正确的
   A. 如为臀位，行足牵引
   B. 缩宫素引产
   C. 胎头吸引助产
 ->D. 剖宫产
   E. 人工破膜，头皮钳牵引压迫止血
解析：剖宫产是处理前置胎盘最安全最有效的方法，也是处理前置胎盘严重出血的急救手段。

329. 关于胎盘合成的耐热性碱性磷酸酶的叙述，错误的是
   A. 由胎盘合体滋养细胞分泌
 ->B. 妊娠12～15周开始可从母血中检出
   C. 随妊娠进展而增多（自母血检出后）
   D. 产后3～6日消失
   E. 可用于评估胎盘功能
解析：热性碱性磷酸酶（HSAP）可用于评估胎盘功能。妊娠第16～20周后可从母血中检出。

330. 预防神经管畸形发生，推荐服用叶酸的时间是多长
   A. 孕前1个月
 ->B. 孕前3个月
   C. 怀孕时
   D. 怀孕3个月

331. 慢性胎儿窘迫的处理原则下列正确的是
   A. 一旦诊断立即行剖宫产终止妊娠
   B. 一旦诊断立即引产尽早终止妊娠
   C. 不足月者必须等待足月后再终止妊娠
 ->D. 应考虑孕周、胎儿成熟度及窘迫程度综合做出决定
   E. 以上都不对

332. 单纯扁平骨盆，行骨盆内测量小于正常值的径线是
 ->A. 骶耻内径
   B. 骶耻外径
   C. 坐骨切迹
   D. 坐骨棘间径
   E. 耻骨弓角度

333. 关于子宫内膜癌恰当的是
 ->A. 多见于围绝经期和绝经后女性
   B. 最常见的病理类型是浆液性乳头样腺癌
   C. 早期症状是阴道流血
   D. 宫腔冲洗液查癌细胞可早期诊断
   E. 早期症状多为浆液血性白带或脓血性排液
解析：子宫内膜癌为女生殖道常见三大恶性肿瘤之一，多见于围绝经期和绝经后女性，平均发病年龄为60岁，年轻者少见。病理分为两型：Ⅰ型为雌激素依赖型约占80%，主要为各种类型的腺癌；Ⅱ型为非激素依赖型约占10%，包括浆乳癌、透明细胞癌等。临床表现：早期无明显症状，一旦出现症状则多表现为：①阴道流血：不规则、持续、间歇性流血、经量增多、经期延长等；②阴道排液：为浆液血性白带或脓血性排液，有恶臭；③晚期症状：疼痛，贫血、消瘦，恶病质，发热及全身衰竭等。诊刮或分段诊刮取样，病理确诊。

334. 中央性前置胎盘大出血的治疗方法哪项是正确的
   A. 如为臀位，行足牵引
   B. 缩宫素引产
   C. 胎头吸引助产
 ->D. 剖宫产
   E. 人工破膜，头皮钳牵引压迫止血
解析：剖宫产是处理前置胎盘最安全最有效的方法，也是处理前置胎盘严重出血的急救手段。

335. 不协调性宫缩过强的表现错误的是
   A. 子宫痉挛性狭窄环
   B. 病理性缩复环
   C. 第三产程胎盘嵌顿
   D. 强直性子宫收缩
 ->E. 急产
解析：协调性子宫收缩过强：①强直性子宫收缩：多因分娩受阻、不恰当应用缩宫素、发生胎盘早剥时。产妇多持续性腹痛、拒按，胎心听不清，可出现病理性缩复环、血尿等先兆子宫破裂征兆。②子宫痉挛性狭窄环：多因精神紧张、过度疲劳以及不恰当应用缩宫素或粗暴的阴道操作所致。发生在第三产程可引起胎盘滞留。

336. 下列哪项不是产褥感染的诱发因素
   A. 妊娠期糖尿病
   B. 妊娠合并贫血
 ->C. 早产
   D. 胎膜早破
   E. 产钳助娩
解析：产褥感染的诱发因素包括贫血、营养不良、慢性疾病、妊娠晚期性生活、胎膜早破、羊膜腔感染、各种产科手术操作、产道损伤、产前产后出血、宫腔填塞、产道异物、产程延长、胎盘残留等，均可成为产褥感染的诱因，早产不是产褥感染的诱因。

337. 滋养细胞肿瘤的治疗原则是
   A. 切除子宫为主，化疗为辅
 ->B. 化疗为主，手术为辅
   C. 静脉化疗为主
   D. 动脉化疗+子宫切除术
   E. 子宫病灶切除术+化疗

338. 真两性畸形应如何确诊
   A. 染色体检查
   B. 内分泌检查
 ->C. 生殖腺活检
   D. 超声检查
   E. 泌尿系统检查

339. 子宫脱垂最主要的病因是
 ->A. 分娩损伤和产后过早体力劳动
   B. 盆底组织萎缩退化
   C. 盆底组织先天发育不良
   D. 绝经后雌激素减低
   E. 长期咳嗽、便秘等致腹压增加

340. 分娩过程中胎头俯屈
 ->A. 变枕额径为枕下前囟径
   B. 变枕横径为大斜径
   C. 变枕横径为枕下前囟径
   D. 变双顶径为枕下前囟径
   E. 变枕额径为大斜径

341. 预防和早期诊断子宫内膜癌的措施不包括
   A. 普及防癌知识，定期进行防癌检查
   B. 关注肥胖、高血压、糖尿病等高危人群
   C. 绝经后出现阴道不规则流血者应先考虑分段诊刮
 ->D. 绝经过渡期女性月经紊乱者应用雌孕激素调节
   E. 关注未孕、未产、未育者，乳癌术后三苯氧胺治疗者
解析：减少内膜癌发生的预防措施有：①普及防癌知识，定期进行防癌检查；②注意高危因素，重视高危患者；③使用雌激素治疗的指征；④更年期月经紊乱或绝经后出现不规则阴道流血者，应先除外内膜癌；⑤三苯氧胺是雌激素受体拮抗剂，但同时具有弱的孕激素作用刺激内膜生长，增加了子宫内膜癌发生的风险。

342. 四步触诊法检查的内容不包括
   A. 宫底高度
 ->B. 宫缩频率
   C. 胎产式
   D. 胎先露
   E. 胎先露衔接情况

343. 胎儿窘迫的病因不包括
   A. 母体患有贫血、感染、发热等
   B. 过期妊娠胎盘功能低下
   C. 脐带缠绕过紧
   D. 母儿血型不合
 ->E. 胎位异常

344. 关于骨盆入口平面临界性狭窄诊断的描述，错误的是
   A. 骶耻外径=18 cm
 ->B. 对角径=12 cm
   C. 入口前后径=10 cm
   D. 骨盆入口平面狭窄以扁平骨盆最为多见
   E. 对于骨盆入口平面狭窄可以给予充分试产的机会
解析：骨盆入口平面临界性狭窄对角径11.5 cm。

345. 鉴别大量腹水和巨大卵巢囊性肿块的确切检查是
   A. 移动性油音阳性
   B. 移动性浊音阴性
 ->C. B型超声检查
   D. 腹部穿刺
   E. 腹部两侧鼓音

346. 以下药物不能用于子宫肌瘤治疗的是
   A. 孕激素
   B. 甲基睾丸素
   C. 米非司嗣
   D. GnRH-a
 ->E. 苯甲酸雌二醇

347. 关于排卵下列阐述哪项不正确
   A. B超可用于监测卵泡发育
   B. 尿LH可以提示排卵
   C. 基础体温最低点为排卵日
   D. 双相基础体温表明有排卵
 ->E. 月经中期感下腹坠胀证明有排卵

348. FSH的生理作用不包括
   A. 促进卵泡生长发育
   B. 激活颗粒细胞芳香化酶
 ->C. 刺激卵泡膜细胞合成雄烯二酮
   D. 调节优势卵泡的选择
   E. 促使卵巢内窦状卵泡群的募集

349. 下述哪种情况可使用缩宫素加强宫缩，经阴试产
   A. 宫颈严重水肿
   B. 头盆不称
   C. 不协调性宫缩乏力
 ->D. 协调性宫缩乏力
   E. 子宫痉挛性狭窄环
解析：协调性子宫收缩乏力胎儿可经阴道分娩者，采取加强宫缩的措施，促进产程进展。缩宫素静脉滴注，5%葡萄糖500 ml中加入缩宫素2.5U摇匀，开始滴速为8滴/分，以后根据宫缩调整滴速，一般每分钟不超过40滴，使宫缩间隔2～3分钟，持续40～50秒，个别不敏感者可酌情增加缩宫素浓度。

350. 关于口服糖耐量试验，以下哪项描述是不正确的
 ->A. 试验前3天严格控制碳水化合物摄入量
   B. 禁食12小时
   C. 口服葡萄糖粉75 g
   D. 测空腹以及服糖后1小时、2小时血糖
   E. 3个时点血糖值中任意一项达到或超过正常值为异常
解析：试验前3天保证每日碳水化合物摄入量不少于150 g。

351. 与过期妊娠发生无关的是
   A. 雌、孕激素比例失调导致孕激素优势
   B. 头盆不称
 ->C. 甲状腺功能亢进
   D. 无脑儿
   E. 胎盘硫酸酯酶缺乏症
解析：过期妊娠发生可能与雌激素水平低下，头盆不称，胎盘硫酸酯酶缺乏等有关。无脑儿、甲状腺功能减退症者易发生过期妊娠。甲状腺功能亢进者易发生早产。

352. 以下头先露，可以经阴试产的是
   A. 高直后位
   B. 前不均倾位
   C. 额后位
   D. 额先露
 ->E. 后不均倾位
解析：高直后位、颏后位、前不均倾位不能经阴分娩。

353. 对输卵管妊娠的常见临床表现描述错误的是
   A. 腹痛是输卵管妊娠患者就诊的首要症状
   B. 阴道流血常为短期停经后出现不规则流血，量少
 ->C. 病人均有停经后出现大量、持续阴道流血的表现
   D. 部分患者由于腹腔内出血和剧烈腹痛，很快处于休克状态
   E. 可有血压下降
解析：只有少数患者表现为多量阴道流血。

354. 有关Rh母儿血型不合的产前诊断叙述错误的是
 ->A. Rh阴性孕妇孕期均应密切监测血型抗体
   B. 羊水中胆红素显著增高提示胎儿溶血病情严重
   C. B超提示胎儿周身皮肤包括头皮厚度增加，呈双线回声
   D. 重度胎儿水肿可并发腹水
   E. 抗体效价上升者提示胎儿可能受累
解析：Rh阴性孕妇应检查其丈夫的Rh血型，若不合，于第一次产前检查时即可测孕妇血型抗体。

355. 关于产褥感染说法正确的是
 ->A. 指在分娩及产褥期生殖道受病原体侵袭
   B. 分娩24小肘以后的10日内每次测量体温4次，有两次高于38℃
   C. 是产妇死亡的首要原因
   D. 包括生殖道感染及生殖道以外的感染
   E. 是全身的炎症变化
解析：产褥感染指在分娩及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部或全身的炎症变化，是产妇死亡的四大原因之一，产后出血是首要原因，产褥病率与产褥感染的含义不同，是指分娩24小时以后的10日内每日测量体温4次，有两次高于38℃，造成产褥病率的原因以产褥感染为主，但也包括生殖道以外的感染（乳腺炎，上呼吸道感染，泌尿系统感染）。

356. 关于前置胎盘的处理哪项不恰当
   A. 剖宫产是处理前置胎盘的主要手段
   B. 术前B超检查的重要目的是胎盘定位
 ->C. 术前必须做阴道检查
   D. 术前必须做好防止和抢救出血的准备
   E. 子宫切口应避开胎盘附着部位
解析：只有怀疑宫颈阴道病变、终止妊娠前为明确诊断、决定分娩方式等的情况下才做阴道检查。

357. 过期妊娠是指
   A. 平时月经周期规律，妊娠达到38周仍未分娩
   B. 妊娠达到39周仍未分娩
   C. 平时月经周期规律，妊娠达39周仍未分娩
 ->D. 平时月经周期规律，妊娠达42周仍未分娩
   E. 平时月经周期规律，妊娠达40周仍未分娩

358. 过期妊娠可选用的引产方式不包括
   A. 人工破膜
   B. 催产素
   C. 宫颈扩张球囊
   D. 前列腺素（PG2）
 ->E. 米非司酮

359. 妊娠16周末的宫底高度约为
   A. 脐下2横指
   B. 脐下1横指
 ->C. 脐耻之间
   D. 脐上1横指
   E. 脐上2横指

360. 孕妇感染梅毒正确的是
 ->A. 母婴垂直传播是重要传播途径
   B. 早期妊娠发现并确诊，应不予治疗，继续妊娠
   C. 中晚期妊娠发现确诊，应予引产
   D. 乳头无破损时可以哺乳，因乳汁中无梅毒
   E. 四环素有显效，可选用
解析：在妊娠早期被确诊感染了梅毒，最好是选择流产，但积极治疗也可继续妊娠，需知情同意；妊娠中后期被发现梅毒时，应在及时治疗的同时，判断胎儿是否受到感染；乳汁中可能会含有病毒，应进一步明确，四环素可致胎儿乳牙变色不选用。梅毒是性传播疾病，必须对其性伴侣进行检查和相应的治疗。

361. 妊娠合并梅毒治疗后随诊以下哪项不正确
   A. 早期梅毒经充分治疗，应随访2～3年。第一年内每3个月复查一次，以后每半年复查一次
   B. 早期梅毒治疗后，如有血清或临床症状复发，应即加倍剂量复治
 ->C. 晚期梅毒与晚期潜伏梅毒患者，需随访2年以判断是否终止观察
   D. 对血清固定者，无论有无临床症状，均应检查脑脊液，以除外无症状性神经梅毒
   E. 神经梅毒治疗后3个月作一次临床、血清学及脑脊液检查，以后每6个月检查一次，直到脑脊液正常，此后每年复查一次，至少3年
解析：早期梅毒应随访2年，晚期梅毒应随访3年，心血管梅毒和神经梅毒，应终生随访。对于孕期已正规治疗的产妇所分娩的新生儿，血清TPPA（+），RPR（-），无症状，可随诊。有证据表明姐娠合并梅毒在孕7周即对胚胎产生影响，可正规治疗而不必终止妊娠。

362. 初产妇，胎膜已破，宫缩正常，其分娩过程为  （时间10：00； 宫口开大4 cm ；胎先露部位置-2。 时间12：00；宫口开大6 cm；胎先露部位置-1。时间14：00；宫口开大  6 cm；胎先露部位置0。时间16：00； 宫口开大6 cm；胎先露部位置+1）该产妇出现的产程时限异常为
   A. 活跃期延长
   B. 潜伏期延长
 ->C. 活跃期停滞
   D. 胎头下降延缓
   E. 胎头下降停滞

363. 卵巢生殖细胞来源的肿瘤发生率最高的是
 ->A. 成熟畸胎瘤
   B. 未成熟畸胎瘤
   C. 卵黄囊瘤
   D. 原发性绒癌
   E. 无性细胞瘤
解析：成熟畸胎瘤属良性，占生殖细胞肿瘤85%～97%。可发生于任何年龄，以20～40岁居多。多为单侧，中等大小，呈圆形或印圆形，壁光滑、质韧。多为单房，腔内充满油脂和毛发，有时可见牙齿或骨质。囊壁上常见小丘样隆起向腔内突出称“头节”。成熟囊性畸胎瘤恶变率为2%～4%，多发生于绝经后妇女；“头节”的上皮易恶变，形成鳞状细胞癌，预后差。

364. 卵巢畸胎瘤的组织分化来源于
   A. 卵巢表面的生发上皮
   B. 卵巢内的间质细胞
 ->C. 卵巢内的生殖细胞
   D. 生殖腺的内胚胎组织
   E. 生殖腺以外的中胚叶组织
解析：生殖细胞肿瘤占卵巢肿瘤的20%～40%。生殖细胞来源于生殖腺以外的内胚叶组织，有发生多种组织的功能。未分化者为无性细胞瘤，胚胎多能者为胚胎癌，向胚胎结构分化为畸胎瘤，向胚外结构分化为内胚窦.瘤、绒毛膜癌。

365. 下列关于子宫腺肌病描述正确的是
   A. 约20%以上合并子宫内膜异位症
   B. 子宫腺肌病与子宫内膜异位症在组织发生学上是一致的
 ->C. 常有周围肌层细胞的代偿性肥大和增生
   D. 子宫大小常超过3个月妊娠大小
   E. 病灶与周围组织常有明显界限
解析：子宫腺肌病是指子宫内膜腺体和间质存在于子宫肌层中，伴随周围肌层细胞的代偿性肥大和增生，约15%患者合并盆腔子宫内膜异位症。子宫内膜异位症与子宫腺肌病虽然都是内膜异位，但其组织发生学与临床表现有差别。子宫腺肌病患者子宫多是均匀性增大，但很少超过12周妊娠子宫大小，子宫内病灶一般为弥漫性生长。

366. 初产妇，胎膜已破，宫缩正常，其分娩过程为  （时间10：00； 宫口开大4 cm ；胎先露部位置-2。 时间12：00；宫口开大6 cm；胎先露部位置-1。时间14：00；宫口开大  6 cm；胎先露部位置0。时间16：00； 宫口开大6 cm；胎先露部位置+1）该产妇出现的产程时限异常为
   A. 活跃期延长
   B. 潜伏期延长
 ->C. 活跃期停滞
   D. 胎头下降延缓
   E. 胎头下降停滞

367. 孕妇在妊娠期间罹患梅毒，对胎儿的影响是
   A. 患一期梅毒孕妇感染胎儿机会不大
   B. 患二期梅毒孕妇感染胎儿机会不大
   C. 患三期梅毒孕妇感染胎儿机会最大
 ->D. 潜伏梅毒孕妇感染胎儿机会较大
   E. 晚期梅毒孕妇胎儿大部分发生早产

368. 下列疾病中哪项不属于卵巢性闭经
 ->A. 子宫及一侧卵巢切除术后
   B. Swyer综合征
   C. 颗粒细胞瘤
   D. 门细胞瘤
   E. 双侧卵巢切除后

369. 绒毛的血管与胚胎的血管相通，建立起胎儿胎盘循环，是在受精后的
   A. 第1周内
   B. 第2周内
 ->C. 第3周内
   D. 第4周内
   E. 第5周内

370. 关于子宫内膜癌恰当的是
 ->A. 多见于围绝经期和绝经后女性
   B. 最常见的病理类型是浆液性乳头样腺癌
   C. 早期症状是阴道流血
   D. 宫腔冲洗液查癌细胞可早期诊断
   E. 早期症状多为浆液血性白带或脓血性排液
解析：子宫内膜癌为女生殖道常见三大恶性肿瘤之一，多见于围绝经期和绝经后女性，平均发病年龄为60岁，年轻者少见。病理分为两型：Ⅰ型为雌激素依赖型约占80%，主要为各种类型的腺癌；Ⅱ型为非激素依赖型约占10%，包括浆乳癌、透明细胞癌等。临床表现：早期无明显症状，一旦出现症状则多表现为：①阴道流血：不规则、持续、间歇性流血、经量增多、经期延长等；②阴道排液：为浆液血性白带或脓血性排液，有恶臭；③晚期症状：疼痛，贫血、消瘦，恶病质，发热及全身衰竭等。诊刮或分段诊刮取样，病理确诊。

371. 关于妊娠足月胎头径线平均值，以下说法错误的是
   A. 双顶径平均值9.3 cm
   B. 枕额径11.3 cm
   C. 小斜径9.5 cm
   D. 大斜径13.3 cm
 ->E. 枕下前囟径9.0 cm

372. 同胎心率相一致的是
   A. 子宫杂音
   B. 胎盘杂音
 ->C. 脐带杂音
   D. 胎动音
   E. 腹主动脉音

373. 妊娠合并心脏病患者，心功能Ⅳ级，剖宫产后应适当限制液体入量，术后24小时液体入量应控制在
   A. 500 ml
   B. 1000 ml
   C. 1500 ml
   D. 2000 ml
 ->E. 应严格控制静脉输注液体的速度

374. 某孕妇33岁，停经42周入院。平素月经3～4天/26～28天，停经8周曾行B超示胎囊8<sup>+</sup>周，未规律产检，妊2产0。身高165 cm，血压110/80 mmHg，心肺（-）。产科检查：宫高38 cm，腹围101 cm，无宫缩，头浮，TO：8 cm，肛查宫颈消退70%，宫口未开，胎心监护无异常，B超L0A，BPD 9.5cm，胎盘Ⅲ级，AFI 7.5 cm。下列处理恰当的是
   A. 急诊剖宫产
   B. 择期剖宫产
 ->C. 严密监测胎儿宫内情况和胎盘功能情况下缩宫素引产
   D. 严密监测下继续妊娠
   E. 羊膜腔内输液治疗

375. 早期发现卵巢肿瘤的有效措施是
   A. 关注月经改变
   B. 注意有无腹胀
   C. 注意体重变化
 ->D. 年度妇科检查
   E. 筛查有卵巢癌家族史的人群

376. 自孕多少周开始应每周进行产前检查
   A. 自孕20周开始
   B. 自孕28周开始
   C. 自孕34周开始
 ->D. 自孕37周开始
   E. 自孕40周开始

377. 发生强直性子宫收缩时处理正确的是
   A. 吗啡肌注
 ->B. 25%硫酸镁缓慢静推
   C. 小剂量麦角新碱
   D. 缩宫素静脉点滴
   E. 苯巴比妥钠肌注
解析：一旦发生强直性子宫收缩，在给予吸氧的同时应立即给予25%疏酸镁缓慢静推，4小时内不能分娩者可给予哌替啶肌注。

378. 关于月经的阐述，下列说法恰当的是
   A. 以往月经正常，此次停经超过2个月经周期为继发性闭经
 ->B. 年龄超过15岁有第二性征发育仍无月经来潮为原发性闭经
   C. 闭经是卵巢内分泌功能失调导致的月经停止
   D. 以往月经正常，月经停止6个月以上就是继发性闭经
   E. 由于病理性原因月经停止为继发性闭经
解析：继发性闭经指以往曾建立规律月经，因病理原因出现月经停止6个月以上或按自身原来的月经周期计算停经3个周期以上。妊娠、哺乳期等月经不来潮属于生理现象，不在讨论之列。

379. 卵巢恶性肿瘤出现症状的早晚和轻重不取决于
   A. 肿瘤的大小
 ->B. 患病时的年龄段
   C. 侵犯邻近器官的程度
   D. 肿瘤的组织学类型
   E. 有无并发症

380. 关于妇科病史采集注意事项，错误的是
 ->A. 态度应和蔼，必要时加以启发、暗示、诱导
   B. 对危急症患者应在初步掌握病情后立即抢救
   C. 外院转诊者应索阅病情介绍，详细询问相关人员病情
   D. 常规询问末次月经时间
   E. 产后月经不调的妇女应询问有无产后

381. 产后出血的定义为
   A. 胎儿娩出后2小时内产妇失血总量超过500 ml
 ->B. 胎儿娩出后24小时内产妇失血总量超过500 ml
   C. 胎儿娩出后2小时产妇失血总量超过1000 ml
   D. 胎儿娩出后48小时内产妇失血总量超过500 ml
   E. 胎盘娩出后2小时内产妇失血总量超过500 ml
解析：产后出血定义是胎儿娩出后24小时内产妇失血（包括宫腔内、宫颈裂伤的阴道流血，会阴裂伤、会阴切口的流血，剖宫产术中及术后的失血）的总量超过500 ml。

382. 围产期指以下哪个时间范围
   A. 从计划妊娠至分娩结束
   B. 自妊娠20周开始至分娩结束
   C. 自妊娠24周开始至产后1周
   D. 自妊娠28周开始至分娩结束
 ->E. 自妊娠28周开始至产后1周

383. 妊娠合并甲状腺功能亢进的甲状腺功能检测结果符合的是
   A. TSH增高，轻度增加
   B. TSH降低，游离T3和游离T4轻度增加
   C. PBI增高，轻度增加
   D. TBG降低，总T3和总T4轻度增加
 ->E. TSH降低，游离T3和游离T4明显增加
解析：正常孕妇的总T3和总T4，游离T3和游离T4，TBG都是轻度增高的，TSH是正常的，而妊娠合并甲状腺功能亢进者则总T3和总T4，游离T3和游离T4，TBG都明显增高，TSH降低。

384. 阴道后壁膨出的病因不正确的是
   A. 分娩损伤耻尾肌
 ->B. 分娩损伤膀胱宫颈筋膜
   C. 分娩损伤泌尿生殖膈
   D. 分娩损伤阴道筋膜
   E. 长期便秘

385. 盆腔结核的手术指征不包括
 ->A. 要求生育
   B. 药物治疗反复发作
   C. 子宫内膜结核药物治疗无效
   D. 盆腔包块药物治疗虽缩小但未完全消退
   E. 较大的包裹性积液或怀疑恶性

386. 关于临产前阶段，下列说法错误的是
   A. 子宫肌层缩宫素受体大量增加
 ->B. 子宫肌细胞间隙连接减少
   C. 前列腺素合成增加
   D. 子宫应激性增强，对缩宫素的反应增强
   E. 宫颈软化成熟及子宫下段形成良好
解析：临产前阶段，子宫的静息状态结束，子宫肌层和宫颈的形态及结构发生了功能改变，子宫肌细胞间隙连接增加。

387. 下面哪种方法不适宜用于衣原体的检测
   A. 细胞学检查
   B. 病原体培养
 ->C. 血培养
   D. 衣原体抗体检测
   E. 衣原体抗原检测

388. 下面关于胎心率早期减速的描述正确的是
   A. 是脐带受压的表现
   B. 下降幅度＞60次/分
 ->C. 它的发生与子宫收缩同时进行
   D. 时间长
   E. 受孕妇体位或吸氧而改变

389. 关于外阴及生殖道炎性疾病，下列叙述正确的是
 ->A. 低位直肠癌保肛手术并发症可能导致非特异性外阴炎
   B. 阴道毛滴虫是需氧性寄生原虫，过酸或碱性环境不利生长
   C. 分娩时宫颈裂伤未缝合可导致慢性盆腔炎
   D. 直接蔓延是人工流产继发盆腔炎的主要途径
   E. 胃溃疡穿孔不会引起输卵管卵巢炎
解析：低位直肠癌保肛手术时容易导致直肠阴道瘘，继而导致非特异性外阴炎。阴道毛滴虫是厌氧性原虫，适宜的pH为5.2～6.6，过酸或碱性环境不利生长。宫颈裂伤是慢性宫颈炎的一个病因。胃溃癌穿孔可引起急性腹膜炎，直接蔓延导致输卵管卵巢炎，而人工流产等宫腔操作主要是靠淋巴系统蔓延导致盆腔炎，链球菌、大肠埃希菌、厌氧菌多按此方式播散。

390. 孕初产妇，妊娠38<sup>+6</sup>周，不规则宫缩伴阴道流血2 h，查体：宫高32 cm，腹围98 cm，枕左横位，胎心130次/分，尿蛋白（-），坐骨结节间径7 cm，后矢状径6.5 cm，耻骨弓角度＜90°。B超估计胎儿体重胎儿3300 g。下列说法正确的是
 ->A. 剖宫产术
   B. 会阴侧切术
   C. 缩宫素静脉点滴
   D. 等待自然分娩
   E. 产钳术

391. 下列试验结果不能预测妊娠期高血压疾病发生的是
   A. BMI＞35kg/m<sup>2</sup>
 ->B. 孕23周子宫动脉PI＜95%以上
   C. 年龄；40岁
   D. 子痫前期家族史
   E. sflt升高
解析：妊娠早期、中期子宫动脉PI；95%以上，预测子痫前期的敏感性较高。

392. 关于会阴的叙述，错误的是
   A. 是位于阴道口和肛门之间的楔形软组织
   B. 厚约3～4 cm
 ->C. 分娩时因会阴伸展性极小，故易发生裂伤
   D. 会阴裂伤按损伤程度分4度
   E. 由表及里为皮肤、皮下脂肪筋膜、部分肛提肌和会阴中心腱

393. 羊水过多最常见的病因是
 ->A. 胎儿畸形
   B. 双胎妊娠
   C. 并发糖尿病
   D. 母儿血型不合
   E. 妊娠期高血压疾病
解析：胎儿畸形是羊水过多最常见的病因，其中胎儿畸形中枢神经系统和上消化道畸形最常见。

394. 会阴切开的适应证错误的是
   A. 初产妇会阴组织硬韧、会阴体常伸展不良
 ->B. 经产妇前次分娩会阴n度裂伤
   C. 臀位助产
   D. 妊娠合并心脏病、高血压等，需要缩短第二产程，减轻分娩负担
   E. 胎儿窘迫或早产

395. 不属于外阴良性肿瘤的是
   A. 乳头状瘤
   B. 汗腺瘤
 ->C. 外阴基底细胞瘤
   D. 纤维瘤
   E. 平滑肌瘤

396. 生殖器结核好发年龄是
   A. 儿童
 ->B. 青壮年
   C. 围绝经期
   D. 绝经期
   E. 无好发年龄

397. 妊娠晚期提示胎盘早剥隐性出血的临床特征是
   A. 破膜出现血性羊水，子宫体压痛
 ->B. 子宫频发宫缩，子宫迟缓稍差，伴或不伴少量阴道流血
   C. 阴道少量流血，子宫压痛伴血压下降
   D. 下腹痛伴葫芦形子宫，胎心率出现异常
   E. 下腹疼痛，子宫下段压痛伴圆韧带触痛

398. 妊娠合并泌尿系结石、需要长期留置输尿管支架的患者，需要多久更换支架
   A. 2～4周
   B. 4～6周
 ->C. 6～8周
   D. 8～12周

399. 关于子宫肌瘤的发病原因，以下说法不恰皇的是
   A. 确切的发病因素不明
   B. 好发于生育年龄女，绝经后大部分肌瘤生长停止
   C. 与雌、孕激素及其受体有关
   D. 肌瘤局部雌二醇浓度较高
 ->E. 肌瘤局部孕酮浓度过低

400. 诊断子宫内膜结核最可靠的依据是
   A. 结核菌素试验呈阳性
   B. 结核菌培养
   C. 腹腔镜检查
 ->D. 子宫内膜病理检查
   E. 盆腔X线平片检查

401. 下列哪一项不是多囊卵巢综合征的内分泌激素改变
   A. 雌酮水平升高
   B. LH水平升高
 ->C. 孕激素水平升高
   D. 雄激素水平升高
   E. 胰岛素水平升高
解析：PCOS的内分泌激素改变：①雄激素水平高。②雄激素改变：PCOS分泌雌酮（E1）明显增多，雄二醇（E2）相当于早、中卵泡期水平，E1除了与E2之间的相互转化外，大部分来自雄激素在外周组织局部芳香化酶作用下的转化，无周期性变化。③促性腺激素变化：LH/FSH≥2～3。④高胰岛素血症及胰岛素抵抗：约50%～60%PCOS患者，呈现高胰岛素分泌和胰岛素抵抗。⑤血泌乳素（PRL）水平高。多囊卵巢综合征患者少有排卵，孕激素水平不高。

402. 对残角子宫妊娠的描述不恰当的是
   A. 可引起严重腹腔内出血
   B. 常于妊娠中期发生破裂
 ->C. 可经阴道分娩
   D. 超声检查有助于诊断
   E. 一经确诊应尽早手术
解析：残角子宫为子宫畸形的一种，多与发育较好的子宫腔不相通，即便相通亦不能经

403. 以下关于胎膜早破的定义，叙述正确的是
   A. 指胎膜在预产期前破裂
 ->B. 指临产前胎膜破裂
   C. 指妊娠未足月（不满37周）时胎膜破裂
   D. 妊娠满37周后，发生胎膜破裂
   E. 胎头娩出前，发生胎膜破裂
解析：胎膜早破的定义为胎膜在临产前破裂。

404. 闭经诊断步骤中孕激素试验阳性表示
   A. 应进一步进行雌激素试验
 ->B. 子宫内膜受一定程度的雌激素影响
   C. 甲羟孕酮250 mg每天，5天后有撤退性出血
   D. 闭经原因在子宫内膜
   E. 卵巢无性激素分泌

405. 有关妊娠合并血小板减少的描述错误的是
   A. 以妊娠期偶发性血小板减少症、特发性血小板性紫癜较常见
 ->B. 妊娠期偶发性血小板减少症，原因不明，发生率为26%
   C. 特发性血小板性紫癜属于自身免疫性疾病，脾脏产生血小板抗体
   D. 妊娠期偶发性血小板减少症，血小板通常；50×10<sup>9</sup>，很少有出血倾向，母儿预后较好
   E. 特发性血小板性紫瘢，血小板通常；50×10<sup>9</sup>，皮肤瘀点、紫癜，严重者甚至内脏器官出血

406. 晚期卵巢恶性肿瘤的手术原则是
   A. 双附件切除
   B. 双附件切除+大网切除
   C. 双附件切除+子宫
 ->D. 肿瘤细胞减灭术
   E. 双附件切除+子宫+病灶部分切除

407. 关于胎盘早期剥离，不正确的是
   A. 病理变化是底蜕膜的出血
 ->B. 病情越重，外出血越多
   C. 血性羊水
   D. 出现胎儿窒息
   E. 出现胎死宫内
解析：胎盘早期剥离外出血量与病情不一定相符，但总出血量（内出血+外出血）与病情相一致。

408. 每小时正常胎动次数为
   A. 1～3次
 ->B. 3～5次
   C. 5～8次
   D. 8～10次
   E. 10～12次

409. 预防子宫脱垂不正确的是
   A. 产后避免过早参加体力工作
 ->B. 尽量行剖宫产术
   C. 推行计划生育
   D. 产后早期盆底肌肉锻炼
   E. 积极治疗咳嗽、便秘

410. 下列哪项不是产程异常的表现
   A. 产妇烦躁不安、乏力、体温升高，伴有肠胀气、尿潴留
   B. 产妇宫颈水肿，宫颈扩张延缓、停滞
   C. 胎头水肿、骨缝重叠
 ->D. 产妇宫缩规律，宫口开大3 cm，枕后位
   E. 宫口开大5 cm，宫缩时，胎头无明显下降

411. 关于经前或经后点滴阴道出血的叙述，正确的是
 ->A. 可见于子宫内膜异位症
   B. 多见于中老年患者
   C. 系月经间期卵泡破裂致雌激素水平波动所致
   D. 常见于宫颈息肉导致的出血
   E. 多见于无排卵性功能失调性子宫出血

412. 如果胎膜未破，下述哪项可以考虑有脐带先露的可能
   A. 宫缩时，胎心率突然变慢，改变体位不恢复
   B. 胎动时，胎心率突然变慢，改变体位不恢复
   C. 宫缩后，胎心率突然变慢
   D. 平静时，胎心率突然变慢
 ->E. 宫缩时胎心率突然变慢，改变体位、上推先露部及抬高臀部后迅速恢复
解析：脐带先露宫缩时脐带受压，胎心率减慢，改变体位、上推先露部及抬高臀部后可减轻脐带受压程度，胎心率恢复。

413. 下列哪些不是羊水栓塞的诱因
   A. 急产
   B. 剖宫产
   C. 子宫破裂
 ->D. 阴道分娩
   E. 前置胎盘

414. 关于临产前阶段，下列说法错误的是
   A. 子宫肌层缩宫素受体大量增加
 ->B. 子宫肌细胞间隙连接减少
   C. 前列腺素合成增加
   D. 子宫应激性增强，对缩宫素的反应增强
   E. 宫颈软化成熟及子宫下段形成良好
解析：临产前阶段，子宫的静息状态结束，子宫肌层和宫颈的形态及结构发生了功能改变，子宫肌细胞间隙连接增加。

415. 盆腔炎性疾病后遗症，病变最主要存在于
   A. 子宫肌层及输卵管
   B. 子宫内膜及输卵管
   C. 子宫旁结缔组织及输卵管
 ->D. 子宫旁结缔组织及输卵管，卵巢
   E. 盆腔腹膜及卵巢，输卵管

416. 下列描述不属于功血的是
   A. 单纯型增生
   B. 复杂型增生
 ->C. 不典型增生
   D. 增生期子宫内膜
   E. 萎缩型子宫内膜

417. 头先露中最常见的是
 ->A. 枕先露
   B. 前囟先露
   C. 额先露
   D. 面先露
   E. 复合先露
解析：头先露根据胎头屈伸程度分为枕先露、前囟先露、额先露和面先露。其中最常见的是枕先露（95.55%～97.55%）。

418. 下列哪项不是产程异常的表现
   A. 产妇烦躁不安、乏力、体温升高，伴有肠胀气、尿潴留
   B. 产妇宫颈水肿，宫颈扩张延缓、停滞
   C. 胎头水肿、骨缝重叠
 ->D. 产妇宫缩规律，宫口开大3 cm，枕后位
   E. 宫口开大5 cm，宫缩时，胎头无明显下降

419. 妊娠合并病毒性肝炎，对母体的影响不包括
   A. 加重早孕反应
   B. 易发生子痫前期-子痫
 ->C. 易发生羊水过多
   D. 易发生产后出血
   E. 易发生重症肝炎

420. 鉴别有无排卵的方法不包括
   A. 基础体温
 ->B. 宫颈黏液查羊齿状结晶
   C. B超监测卵泡
   D. 测定孕酮和尿孕二醇
   E. 测定LH排卵峰

421. 孕妇孕34周，超声提示胎儿体重小于该孕周低10百分位数，舒张期脐血流缺失，以下哪项处理正确
   A. 继续门诊随访，至孕37周终止妊娠
 ->B. 建议立刻终止妊娠
   C. 门诊一周2次监护，随访至孕36周
   D. 门诊予以吸氧，胎儿监护
   E. 促宫颈成熟后建议阴道分娩

422. 下列关于尿瘘的说法错误的是
   A. 坏死型尿瘘多在产后3～7日开始漏尿
 ->B. 手术直接损伤者术后3天开始漏尿
   C. 腹腔镜下子宫切除中使用能量器械所致的尿瘘常在术后1～2周发生
   D. 根治性子宫切除的患者常在术后10～21日发生漏尿
   E. 放射性损伤所致的漏尿发生时间晚常合并粪漏

423. 卵巢妊娠的诊断标准不包括
   A. 双侧输卵管完整
   B. 囊胚必须位于卵巢组织内
 ->C. 输卵管妊娠流产后，胚胎种植于卵巢表面
   D. 卵巢与囊胚必须以卵巢固有韧带与子宫相连
   E. 囊胚壁上有卵巢组织

424. 引起外阴瘙痒的病因不包括
   A. 避孕套、卫生巾过敏
   B. 药物过敏
   C. 外阴疱疹
   D. 阴道炎
 ->E. 白化病

425. 以下新生儿并发症，哪项与母亲患有妊娠合并糖尿病无关
   A. 新生儿呼吸窘迫综合征
   B. 新生儿低血糖
   C. 新生儿高胆红素血症
 ->D. 新生儿高钙血症
   E. 新生儿红细胞增多症
解析：母亲患有妊娠合并糖屎病，新生儿常易发生低钙血症。

426. 下列叙述错误的是
   A. 轻度甲亢可表现为月经过多，重度甲亢和甲减可表现为月经过少
   B. 肾上腺分泌的雄激素是女性体内雄激素的主要来源
   C. 高胰岛素血症可继发高雄激素血症
 ->D. 孕激素只能由卵巢排卵后合成
   E. 前列腺素具有诱导释放GnRH的功能
解析：肾上腺可分泌雄激素和极微量的孕激素，如LUF。

427. 内异症痛经特点除外
   A. 部位多为下腹深部和腰骶部
   B. 向会阴、肛门和大腿内侧放射
 ->C. 原发性痛经进行性加重
   D. 伴有直肠刺激症状
   E. 疼痛程度与病灶大小不一定成正比

428. 为预防子宫内膜异位症的发生，下列哪项是不正确的
   A. 经期尽量不做妇科检查
   B. 输卵管通畅试验应于经后3～7天进行
   C. 剖宫产缝合腹壁时，最好冲洗干净刀口
 ->D. 人工流产负压吸宫术时，吸管应慢进快出
   E. 缝合子宫壁时，应避免缝针穿透子宫内膜层

429. 母儿血型不合的胎儿不会出现下列哪种情况
   A. 胎儿水肿
   B. 贫血
   C. 肝脾肿大
 ->D. 肾积水
   E. 黄疸

430. 血清甲胎蛋白升高的疾病，不包括
   A. 卵巢内胚窦瘤
   B. 卵巢未成熟畸胎瘤
   C. 原发性肝癌
   D. 卵巢混合性生殖细胞瘤
 ->E. 腹膜后成熟畸胎瘤

431. 维持子宫在盆腔内正常位置的是
   A. 骨盆底肌肉及其上下筋膜的支托作用
   B. 膀胱和直肠的支撑
 ->C. 子宫四对韧带及盆底组织的支托作用
   D. 腹腔压力的作用
   E. 子宫四对韧带的作用

432. 沙眼衣原体感染对妊娠、胎儿及新生儿的影响叙述不正确的是
   A. 新生儿主要通过衣原体感染的软产道被感染、
   B. 可以发生垂直传播
   C. 衣原体感染新生儿最常侵犯眼结膜，主要表现为眼结膜炎与肺炎
 ->D. 新生儿衣原体感染不会造成全身感染性疾病
   E. 孕妇沙眼衣原体感染者可出现胎膜早破、早产、低体重儿等
解析：新生儿衣原体感染为全身感染性疾病，可出现眼结膜炎和衣原体肺炎。

433. 何种先天畸形孕妇血清AFP水平最高
   A. 唇腭裂
   B. 脑积水
 ->C. 无脑儿
   D. 腹裂
   E. 室间隔缺损
解析：发生神经管缺陷如脊柱裂、无脑儿等畸形时，母体血清AFP水平升高。

434. 先天性肾上腺皮质增生（CAH）的描述不正确的是
   A. 为常染色体隐性遗传性疾病
   B. 患者子宫、输卵管和卵巢均存在
 ->C. 以17-羟化酶缺乏最为常见
   D. 患者的女性男性化可因雄激素增高的时间不同而有明显差异
   E. 部分迟发型肾上腺皮质增生患者可晚至青春期月经来潮后发病
解析：CAH以21-羟化酶缺乏最为常见。

435. 下列哪项多不需要作会阴切开
   A. 初产妇阴道助产手术时
   B. 会阴过紧或胎头过大
   C. 早产时预防新生儿颅内出血
 ->D. 经产妇胎儿窘迫需立即结束分娩者
   E. 估计分娩时会阴撕裂不可避免者

436. 以下不易发生妊娠剧吐的因素是
 ->A. 家庭经济条件较好
   B. 葡萄胎
   C. 多胎妊娠
   D. 情绪不稳定
   E. 精神紧张

437. 有关产褥期的处理，下列描述正确的是
   A. 每日用1/5000高锰酸钾液抹洗会阴
 ->B. 产后1小时可让产妇进流质或清淡半流质，以后正常进食
   C. 子宫复旧不良最关键的是给予抗生素
   D. 产后4小时未排尿应立即导尿
   E. 产后多于1周后行会阴部拆线
解析：子宫复旧不良应给予缩宫素，若合并感染给予抗生素，不必每曰用1/5000高锰酸钾液抹洗会阴，产后4小时应让产妇排尿，若排便困难，给予熏洗药物等处理，多种方法均无效时方导尿，产后会阴部拆线多于产后3～5曰。产后子宫每曰下降1～2 cm，10天子宫降至盆腔内。

438. 人工流产术后感染的临床表现不包括
   A. 体温升高
   B. 下腹疼痛
   C. 白带浑浊
 ->D. 面色苍白
   E. 不规则阴道流血
解析：术后感染开始时为急性子宫内膜炎，治疗不及时可扩散至子宫肌层、附件、腹膜，甚至发展为败血症。临床主要表现为体温升高、下腹疼痛、白带浑浊、不规则阴道流血。

439. 下列哪项不是产后出血的病因
   A. 产妇疲劳
   B. 副胎盘残留
   C. 宫颈裂伤
   D. 胎盘植入
 ->E. 胎儿窘迫

440. 妊娠早期合并巨细胞病毒感染以下处理不正确的是
   A. 说明CMV对胎儿和新生儿的可能影响以决定胎儿的取舍
   B. 可等待至妊娠20周时抽取羊水检查特异性IgM
   C. 可等待至妊娠20周时抽取脐静脉血检查特异性IgM
 ->D. 羊水或胳静脉血检查特异性IgG阳性，IgM阴性应终止妊娠
   E. 羊水或脐静脉血检查特异性IgM阳性应终止妊娠

441. 梅毒胎盘病理表现不正确的是
   A. 胎盘大而苍白
   B. 与胎儿重量比为1：4
   C. 光镜下见粗大、苍白“杵状”绒毛
 ->D. 胎盘小呈鲜红色
   E. 见“袖套”现象

442. 下面哪一项不是软产道的组成部分
 ->A. 耻骨联合
   B. 阴道
   C. 子宫下段
   D. 宫颈
   E. 盆底软组织

443. 高危儿不包括
   A. 孕龄＜37周或＞42周
 ->B. 出生体重=2500 g
   C. 小于孕龄儿或大于孕龄儿
   D. 产时感染
   E. 手术产儿

444. 尖锐湿疣HPV病毒感染的潜伏期是
 ->A. 1～8个月，平均3个月
   B. 1～2周
   C. 1年
   D. 2～3周
   E. 2年以上

445. 不属于稽留流产临床表现特点的是
   A. 子宫不再增大反而缩小
   B. 早孕反应消失
   C. 中期妊娠时，不感腹部增大
   D. 胎动消失
 ->E. 子宫大于妊娠月份

446. 格拉夫卵泡（Graafianfollicle）颗粒细胞的营养来自
   A. 卵泡外膜
 ->B. 卵泡内膜
   C. 卵泡腔
   D. 卵丘
   E. 放射冠
解析：颗粒细胞间无血管存在，营养来自外周的卵泡内膜。

447. 下列哪项可以鉴别葡萄胎和侵蚀性葡萄胎
   A. 子宫增大的速度
   B. 有无黄素囊肿
   C. β-HCG的定量测定
 ->D. 阴道有无转移病灶
   E. 阴道流血量多少

448. 臀先露临床表现错误的是
   A. 由于胎先露不能紧贴下段及宫颈内口，常导致宫缩乏力，产程延长
   B. 宫底部可触及圆而硬、有浮球感的胎头
   C. 阴道检查可触及不规则、软软的胎臀或胎儿肢体
   D. 臀先露应与面先露鉴别
 ->E. 听诊胎心音常位于孕妇的脐下

449. 妊娠合并慢性肾炎，以GFR判定为妊娠禁忌的临界值是
   A. ＜80 ml/分
   B. ＜70 ml/分
   C. ＜60 ml/分
 ->D. ＜50 ml/分
   E. ＜40 ml/分
解析：＜70 ml/分可以妊娠，＜50 ml/分是妊娠禁忌。

450. 卵巢良性肿瘤的年轻患者，手术治疗方案的一般原则是
 ->A. 肿瘤切除
   B. 患侧附件切除
   C. 患侧卵巢切除
   D. 患侧附件+子宫切除
   E. 患侧切除送病理
解析：卵巢良性肿瘤的手术方案应根据患者年龄、生育要求及对侧卵巢情况决定手术范围。年轻患者行卵巢肿瘤剥除术，以保留部分正常卵巢组织。绝经前后妇女则行全子宫及双侧附件切除术。术中不能明确诊断者应将切下的卵巢肿瘤送快速冰冻组织病理学检查以确定卵巢肿瘤良、恶性，决定手术范围。

451. 宫颈黏液出现典型的羊齿状结晶，相当于正常月经周期（28天）的
   A. 第6～7天
   B. 第9～10天
 ->C. 第12～13天
   D. 第15～16天
   E. 第18～19天

452. 有关稽留流产下列哪项错误
   A. 胚胎或胎儿已死亡滞留在宫腔内尚未自然排出
   B. 胚胎或胎儿死亡后早孕反应消失
   C. 子宫较停经周数小
 ->D. 妇科检查宫颈口开放
   E. 若已至中期妊娠，胎动消失，听不到胎心

453. 妊娠期糖尿病母儿远期并发症不包括
 ->A. 母亲产后肥胖
   B. 母亲再次妊娠的GDM复发
   C. 母亲发生2型糖尿病
   D. 子代患肥胖病
   E. 子代患2型糖尿病
解析：母亲再次妊娠的GDM复发率33%～69%。母亲发生2型糖尿病几率17%～63%。子代患肥胖病及2型糖尿病几率增加。子代远期智力影响目前尚无定论。

454. 诊断有无排卵，理想的诊刮时间是
   A. 月经第1天
   B. 月经第5天
   C. 月经干净后3天
   D. 月经周期中间
 ->E. 经前期或月经来潮6小时内
解析：排卵后卵巢黄体分泌孕激素，使子宫内膜呈分泌期改变，雌孕激素撤退后，子宫内膜剥脱，月经来潮。而无排卵时，子宫内膜仅受到雌激素的作用，突破性出血时子宫内膜没有分泌期的改变，应该在经前期或月经来潮6小时内诊刮。

455. 为了判断胎儿肾成熟度，应检测
   A. 血中PSBG（妊娠特异性B糖蛋白）值
   B. 尿中雌三醇值
   C. 尿中黄体酮值
 ->D. 羊水中肌酐值
   E. 羊水中人胎盘催乳素值

456. 卵巢黏液性囊腺瘤的大体病理特点是
 ->A. 多为单侧，体积较大，切面多房，充满胶冻样黏液
   B. 多为双侧，体积较小，切面单房，充满胶冻样黏液
   C. 多为单侧，体积较大，切面单房，充满血性黏液
   D. 多为单侧，体积较大，切面多房，囊内多有乳头
   E. 多为双侧，体积较小，切面单房，充满稀薄血性液

457. 产妇出现产程中突然出现烦躁、呛咳、呼吸循环衰竭，此时考虑最大可能为
   A. 胎盘早剥
   B. 子宫破裂
 ->C. 羊水栓塞
   D. 子痫
   E. 败血症

458. 滋养细胞肿瘤的治疗原则是
   A. 切除子宫为主，化疗为辅
 ->B. 化疗为主，手术为辅
   C. 静脉化疗为主
   D. 动脉化疗+子宫切除术
   E. 子宫病灶切除术+化疗

459. 完全性葡萄胎临床表现不包括
   A. 卵巢黄素化囊肿，常为双侧性
   B. 黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退
   C. 妊娠期高血压疾病征象，出现时间较正常妊娠早
   D. 可在20周出现高血压、蛋白尿和水肿，且症状严重，易发展为子痫前期
 ->E. 可出现甲亢表现，如心动过速、皮肤潮湿和震颤，突眼较多见
解析：约有7%的葡萄胎患者出现甲亢表现，如心动过速、皮肤潮湿和震颤，但突眼少见。

460. 孕妇9周，既往生育一唐氏儿，咨询此次产前诊断的最佳时机，建议其采用绒毛活检，其主要优点是
   A. 穿刺风险比羊膜腔穿刺和脐静脉穿刺风险小
   B. 结果准确，不容易出现嵌合体
   C. 能够诊断胎儿神经管畸形
   D. 比羊水穿刺的准确性高
 ->E. 可早期获得诊断

461. 李某怀孕期间到医院行产前检查，此时医生如果发现一些情况存在，就会提出终止妊娠的医学意见，这些情况中不包括
   A. 李某有致畸物质接触史
   B. 胎儿患有严重缺陷
   C. 胎儿患严重遗传性疾病
   D. 李某患严重高血压，继续妊娠会危及其生命
 ->E. 李某患有严重糖尿病，继续妊娠会危害其健康

462. 下列哪项不是产褥感染的诱发因素
   A. 妊娠期糖尿病
   B. 妊娠合并贫血
 ->C. 早产
   D. 胎膜早破
   E. 产钳助娩
解析：产褥感染的诱发因素包括贫血、营养不良、慢性疾病、妊娠晚期性生活、胎膜早破、羊膜腔感染、各种产科手术操作、产道损伤、产前产后出血、宫腔填塞、产道异物、产程延长、胎盘残留等，均可成为产褥感染的诱因，早产不是产褥感染的诱因。

463. 孕妇骨盆外测量数值最小的径线是
   A. 骶耻外径
   B. 髂嵴间径
   C. 髂棘间径
   D. 粗隆间径
 ->E. 坐骨结节间径

464. 下列关于子宫腺肌病概念说法错误的是
   A. 指子宫内膜腺体和间质侵入子宫肌层中
   B. 伴有周围基层细胞的代偿性肥大和增生
 ->C. 半数以上的患者合并有盆腔子宫内膜异位症
   D. 与子宫内膜异位症在组织发生学上有差别
   E. 多发生于30～50岁经产妇
解析：约15%的子宫腺肌病合并子宫内膜异位症。

465. 下列各胎方位的指示点哪项是错误的
   A. LOA—枕骨
   B. LMA—颏骨
 ->C. LSA—臀部
   D. RSCA—肩胛骨
   E. ROA—枕骨

466. 患者女，34岁，结婚6年不育，两年来月经量少，近3个月闭经，经常低烧，妇科检查:子宫稍小，活动欠佳，两侧宫旁组织增厚，右侧有4 cm×4 cm×6 cm肿物，轻度压痛，血沉1 h 30 mmH<sub>2</sub>O，子宫输卵管碘油造影呈串珠样改变。首选的治疗措施是
   A. 丹那唑口服
   B. 中药活血化瘀
   C. 静脉点滴青霉素
 ->D. 系统抗结核治疗
   E. 开腹探查术

467. 关于阴道横隔，以下说法正确的是
   A. 临床较多见
   B. 双侧副中肾管尾端未会合所致
 ->C. 以上、中段交界处多见
   D. 完全性横隔较不完全性横隔多见
   E. 横隔无论何种位置都不需手术治疗
解析：阴道横隔临床较少见，系双侧副中肾管会合后的尾端与尿生殖窦相接处部分未贯通所致，多位于阴道上、中段交界处，厚约1 cm。完全性横隔较少见。横隔的治疗应将横隔切开并切除多余部分，缝合止血。

468. 卵巢恶性肿瘤出现症状的早晚和轻重不取决于
   A. 肿瘤的大小
 ->B. 患病时的年龄段
   C. 侵犯邻近器官的程度
   D. 肿瘤的组织学类型
   E. 有无并发症

469. 临床上对于晚期卵巢恶性肿瘤ⅡKW期患者常采用的是
   A. 肿瘤活检术
   B. 解除肠梗阻
 ->C. 中间型手术
   D. 肿瘤细胞减灭术
   E. 肿瘤大块切除活检术
解析：晚期卵巢恶性肿瘤已在盆腹腔内广泛转移，很难实行或做到理论上的“肿瘤细胞减灭术”，多数情况下采用的术式是“肿瘤负荷‘缩减术”，根据手术者的技能，尽量切除癌灶，术后化疗，延长病人生存期，获得可接受的生存质量。强行完成理想的肿瘤细胞减灭术，增加了术后并发症，反而降低了病人的生存质量，对生存期的延长意义不大。

470. 因其他疾病切除的子宫连续切片检查中发现，10%～30%在子宫肌层中有子宫内膜组织，目前常采用的诊断深度标准是
   A. 6 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野
   B. 5 mm或内膜基底层下一个高倍镜视野
   C. 4 mm或内膜基底层下一个高倍镜视野
 ->D. 3 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野
   E. 2 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野

471. 关于复合先露错误的是
   A. 胎头或胎臀伴有上肢或下肢作为先露部同时进入骨盆入口
   B. 以胎头与一手或一前臂复合先露常见
   C. 常见于胎头高浮、骨盆狭窄、胎位异常、早产、羊水过多及双胎妊娠
   D. 应与肩先露、臀先露鉴别
 ->E. 无论何种情况，均应剖宫产终止妊娠
解析：发现复合先露时，首先应排除头盆不称。让产妇向脱出肢体的对侧侧卧，肢体常可自然回缩。若复合先露均已入盆，可待宫口开全后，上推还纳脱出肢体，若还纳失敗，阻碍胎头下降时，易行剖宫产分娩。胎臀并手复合先露，一般不影响分娩，无需特殊处理。伴有头盆不称或胎儿窘迫应行剖宫产。

472. 对于盆腔炎性疾病，哪项不正确
   A. 常有分娩、流产、盆腔手术等原因
   B. 伴有高热、寒战
   C. 下腹剧痛
   D. 治疗要彻底以免形成盆腔炎性疾病后遗症
 ->E. 急性期定期做盆腔检查，以了解病情

473. 关于外阴癌的病因可能与下列哪项无关
   A. HPV感染
   B. 外阴慢性炎症
   C. 外阴硬化性苔藓
 ->D. 长期使用乳胶避孕套
   E. 肥胖、高血压、糖尿病、梅毒等
解析：外阴癌的确切病因尚不清楚，与外阴长期受慢性刺激有关。可能与下列因素有关：①HPV感染；②外阴上皮内非瘤样病变如外阴硬化性苔藓伴鳞状上皮不典型增生；③外阴慢性炎症，如外阴慢性皮炎、慢性溃疡、外阴瘙痒等长期刺激；④肥胖、高血压、糖尿病、梅毒等常与外阴癌合并存在。

474. 哪项辅助检查对于卵巢肿瘤的检出，发挥的作用最大
   A. 多普勒
   B. 彩色多普勒
 ->C. B超
   D. CT
   E. MRI
解析：卵巢良性肿瘤肿瘤较小，多无症状，常在妇科检查时偶然发现。肿瘤生长缓慢。若肿瘤长大，可出现腹胀或压迫症状，甚至腹部可触及肿块。妇科检查：子宫一侧或双侧可触及肿块，球形，多为囊性，表面光滑、活动与子宫无粘连。若肿瘤长大充满盆、腹腔即出现压迫症状，如尿频、便秘、气急、心悸等。无性生活史的成年女性和青少年女孩，妇科肿瘤的筛查，首选B超。

475. 妊娠期高血压的诊断标准不包括
   A. 妊娠期首次出现BP＞140/90 mmHg
   B. 无蛋白尿
   C. 血压在产后12周内恢复正常
 ->D. 妊娠期即可作出最后诊断
   E. 可以有子痫前期的其他表现如上腹部不适等

476. 葡萄胎发生局部侵犯和（或）远处转移的高危因素，不包括哪项
   A. HCG＞100000 U/L
   B. 子宫明显大于相应孕周
   C. 卵巢黄素化囊肿＞6 cm
   D. 重复葡萄胎
 ->E. 年龄小于35岁
解析：年龄大于40发生局部侵犯和（或）远处转移的危险性达37%，大于50岁者高达56%。

477. 有关过期妊娠说法错误的是
   A. 应正确核实孕周，并确定胎盘功能是否正常
   B. 力求避免过期妊娠的发生
   C. 对确诊过期妊娠而无胎儿窘迫、头盆不称等，可考虑引产
   D. 新生儿应注意处理胎粪吸入综合征
 ->E. 过期妊娠宫颈不成熟者应剖宫产终止妊娠

478. 绒癌脑转移发生昏迷的急救处理，不正确的是
   A. 防止抽搐跌倒、咬伤、吸入性肺炎等
   B. 降低颅内压用甘露醇或山梨醇
   C. 镇静控制抽搐可用安定，巴比妥或杜冷丁等药物
   D. 及时纠正电解质紊乱及酸碱平衡失调
 ->E. 紧急行鞘内注射MTX

479. 鉴别大量腹水和巨大卵巢囊性肿块的确切检查是
   A. 移动性油音阳性
   B. 移动性浊音阴性
 ->C. B型超声检查
   D. 腹部穿刺
   E. 腹部两侧鼓音

480. 临产的重要标志是
   A. 见红、破膜、规律宫缩
   B. 见红、规律宫缩、宫口扩张不明显
   C. 见红、先露下降、伴有尿频
   D. 规律宫缩、破膜、伴有见红
 ->E. 规律宫缩、逐渐增强、伴随进行性宫口扩张和先露下降

481. 下列哪项为产后异常的临床表现
   A. 产后12小时体温37.8℃
   B. 产后3天下腹部阵痛，有时难忍
   C. 产后3天仍为血性恶露
 ->D. 经阴道分娩的产妇，产后16天宫底在耻上一横指
   E. 产后5天，双侧乳房出现肿、胀、痛
解析：产后10天，子宫降入盆腔，腹部不可触及。

482. 下列关于母体内分泌调节说法错误的是
   A. 前列腺素能诱发宫缩并能促进宫颈成熟
   B. 前列腺素能改变肌细胞膜通透性，使细胞内Ca<sup>2+</sup>增加，引起子宫收缩，发动分娩
   C. 妊娠处于高雌激素状态
 ->D. 雌激素能抑制宫缩，维持继续妊娠
   E. 内皮素是子宫平滑肌强诱导剂，能诱发宫缩
解析：雌激素激活蜕膜产生大量细胞因子并刺激蜕膜及羊膜合成和释放前列腺素，继而促进宫缩及宫颈软化成熟。

483. 最常见的卵巢瘤样病变是
   A. 黄素囊肿
   B. 卵巢冠囊肿
   C. 输卵管囊肿
   D. 卵巢巧克力囊肿
 ->E. 卵泡囊肿和黄体囊肿
解析：最常见卵巢瘤样病变是卵泡囊肿和黄体囊肿。多为单侧，直径＜8 cm，壁薄，可暂行观察或口服避孕药，2～3个月自行消失，若持续存在或长大，应考虑为卵巢肿瘤。

484. 哪项不是早产原因
   A. 子宫畸形
   B. 宫颈内口松弛
 ->C. 胎儿生长受限
   D. 妊娠期高血压疾病
   E. 前置胎盘

485. 疑诊胎盘早剥时，首先考虑的是
   A. 及时终止妊娠
   B. 应用纤维蛋白原
 ->C. B超确定诊断
   D. 缩宫素促使及早分娩
   E. 预防并发症

486. 内异症痛经特点除外
   A. 部位多为下腹深部和腰慨部
   B. 向会阴、肛门和大腿内侧放射
 ->C. 原发性痛经进行性加重
   D. 伴有直肠刺激症状
   E. 疼痛程度与病灶大小不一定成正比

487. 下列哪种药物有可逆性卵巢切除的作用
 ->A. GnRH类似物
   B. 大剂量孕激素
   C. 大剂量雌激素
   D. 大剂量雄激素
   E. 大剂量催乳素

488. 宫颈癌淋巴转移首先侵犯
   A. 闭孔淋巴结
 ->B. 宫颈旁淋巴结
   C. 腹股沟深淋巴结
   D. 髂内，髂外淋巴结
   E. 腹主动脉旁淋巴结
解析：子宫颈癌的转移途径，主要为直接蔓延及淋巴转移，血行转移极少见。①直接蔓延最常见。癌组织向局部浸润，并向邻近器官及组织扩散，向上、下累及子宫体及阴道，向两侧蔓延至主韧带、阴道旁组织，延伸到骨盆壁。癌灶向前、后蔓延可侵犯膀胱或直肠；②淋巴转移宫颈癌的淋巴结转移分为一级组包括宫旁、宫颈旁，闭孔，髂内，髂外、骶前淋巴结；二级组包括髂总，腹股沟深浅，腹主动脉旁淋巴结；③血行转移极少见，晚期可转移至肺、肾或脊柱等。

489. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0372dx04tg.jpg "/>
   A. 卵巢囊腺畸胎瘤
   B. 卵巢囊腺瘤
   C. 卵巢巧克力囊肿
 ->D. 卵巢癌

490. 对稽留流产的处理，不正确的是
   A. 处理前检查血常规和凝血功能
   B. 做好输血准备
   C. 可口服戊酸雌二醇以提高子宫肌对缩宫素的敏感性
 ->D. 子宫大于12孕周者，可行刮宫术
   E. 若有凝血功能障碍，待凝血功能好转后，再行引产或刮宫
解析：子宫小于12孕周者，可行刮宫术。子宫大于12孕周者，可静脉滴注缩宫素，也可用前列腺素或依沙吖啶等进行引产。

491. 下列哪种情况不考虑为胎儿窘迫
   A. 胎心率持续170～180次/分
   B. 胎心监护提示晚期减速
   C. 羊水Ⅲ度污染伴羊水深度2.0 cm
   D. 胎膜早破见羊水Ⅱ度污染，胎心100次/分
 ->E. 胎心率基线120次/分，胎动后胎心有加速
解析：胎心率基线120次/分，胎动后胎心有加速为胎儿状况良好的表现。

492. 下列哪项不是诊断细菌性阴道病的条件
   A. 均质、稀薄、白色阴道分泌物
   B. 线索细胞阳性
   C. pH＞4.5
 ->D. 盆腔炎
   E. 胺臭味试验阳性

493. 诊断HIV感染的金标准是
   A. 病毒载量测定
   B. CD4+淋巴细胞检测
 ->C. HIV抗体检测
   D. 血培养
   E. P24抗原检测

494. 晚期卵巢癌的描述不包括
   A. 大量腹水
   B. 贫血、消瘦
   C. 左锁骨上淋巴结肿大
   D. 阴道后穹隆肿块
 ->E. 盆腔活动性肿块

495. 以下哪种是监测胎儿有无贫血最常用且创伤小的方法
   A. 母体抗体滴度
   B. 检测羊水胆红素水平
   C. 脐带血穿刺了解胎儿Hct
 ->D. 超声MCA-PSV
   E. 胎心监护

496. 关于子宫阔韧带，下列哪项不正确
   A. 分为前后两叶
   B. 两侧达盆壁
 ->C. 内1/3包裹输卵管
   D. 外1/3部移行为卵巢悬韧带
   E. 宫体两侧的阔韧带中富含血管、神经及淋巴管
解析：阔韧带内2/3包袠输卵管，外1/3部移行为卵巢悬韧带。

497. 妊娠合并尖锐湿抚对胎儿及新生儿的影响叙述不恰当是
   A. 所生新生儿可患喉乳头瘤
   B. 可传染给新生儿
   C. 绝大多数是通过软产道感染
   D. 胎儿宫内感染极罕见
 ->E. 尖锐湿疣是剖宫产的手术指征
解析：妊娠合并尖锐湿疣不提倡为预防新生儿HPV感染而行剖宫产，若病灶堵塞产道或经阴道分娩可能大出血者，可行剖宫产。

498. 关于骨盆测量值哪项在正常范围内
   A. 骨盆倾斜度80°
 ->B. 耻骨弓角度90°
   C. 坐骨切迹容2指
   D. 坐骨结节间径小于8 cm
   E. 对角径11 cm

499. 围产期指以下哪个时间范围
   A. 从计划妊娠至分娩结束
   B. 自妊娠20周开始至分娩结束
   C. 自妊娠24周开始至产后1周
   D. 自妊娠28周开始至分娩结束
 ->E. 自妊娠28周开始至产后1周

500. 羊水栓塞时羊水进入母体血循环的机制与下列哪项无关
   A. 宫缩过强
   B. 羊水浑浊
   C. 宫颈存在开放血管
   D. 死胎
 ->E. 巨大胎儿
解析：羊水进入母血循环的机制可能与下列因素有关：宫缩过强或强直性收缩，子宫存在开放血管，死胎不下可使胎膜强度减弱而渗透性显著增加，羊水混浊刺激性强。

501. 产后子宫复旧缩小至降入骨盆腔内时间为
   A. 7天
 ->B. 10天
   C. 2周
   D. 4周
   E. 6周

502. 外阴左侧大阴唇鳞状细胞癌，局限于外阴，直径2 cm，浸润深度1.5 cm，最佳治疗方案是
   A. 广泛外阴切除加双侧腹股沟淋巴结清扫术
 ->B. 广泛性外阴切除加腹股沟淋巴结清扫术
   C. 外阴广泛切除术
   D. 放疗
   E. 化疗
解析：该患者属于Ⅰb期，局限于一侧，可行广泛性外阴切除及腹股沟淋巴结切除。

503. 葡萄胎发生局部侵犯和（或）远处转移的高危因素，不包括哪项
   A. HCG＞100000 U/L
   B. 子宫明显大于相应孕周
   C. 卵巢黄素化囊肿＞6 cm
   D. 重复葡萄胎
 ->E. 年龄小于35岁
解析：年龄大于40发生局部侵犯和（或）远处转移的危险性达37%，大于50岁者高达56%。

504. 孕妇诊断为胎儿宫内生长受限，以下哪项情况合并症最不可能导致胎儿宫内生长受限
   A. 妊娠期高血压疾病
   B. 多胎妊娠
   C. ICP
 ->D. 前置胎盘
   E. 抗磷脂综合征

505. 关于梅毒，下列哪项正确
   A. 梅毒螺旋体抵抗力较强
   B. 早期梅毒指病期半年内的梅毒
   C. 早期梅毒指一期梅毒
   D. 三期梅毒的传染性最强
 ->E. 查血清反应最有诊断意义

506. 不属于稽留流产临床表现特点的是
   A. 子宫不再增大反而缩小
   B. 早孕反应消失
   C. 中期妊娠时，不感腹部增大
   D. 胎动消失
 ->E. 子宫大于妊娠月份

507. 卵巢功能异常导致持续性不排卵的因素，以下不正确的是
   A. 多囊卵巢综合征
   B. 卵泡黄素化不破裂综合征
   C. 黄体功能不全
 ->D. 输卵管结核
   E. 重度营养不良、甲亢等
解析：输卵管结核一般不影响排卵，主要引起输卵管梗阻而致不孕。

508. 某产妇分娩后查软产道发现会阴部皮肤及黏膜组织裂伤，未累及肌肉，属于哪种会阴裂伤
 ->A. Ⅰ度裂伤
   B. Ⅱ度裂伤
   C. Ⅲ度裂伤
   D. Ⅳ度会阴裂伤
   E. 阴道裂伤

509. 关于阴道横隔，以下说法正确的是
   A. 临床较多见
   B. 双侧副中肾管尾端未会合所致
 ->C. 以上、中段交界处多见
   D. 完全性横隔较不完全性横隔多见
   E. 横隔无论何种位置都不需手术治疗
解析：阴道横隔临床较少见，系双侧副中肾管会合后的尾端与尿生殖窦相接处部分未贯通所致，多位于阴道上、中段交界处，厚约1 cm。完全性横隔较少见。横隔的治疗应将横隔切开并切除多余部分，缝合止血。

510. 李某怀孕期间到医院行产前检查，此时医生如果发现一些情况存在，就会提出终止妊娠的医学意见，这些情况中不包括
   A. 李某有致畸物质接触史
   B. 胎儿患有严重缺陷
   C. 胎儿患严重遗传性疾病
   D. 李某患严重高血压，继续妊娠会危及其生命
 ->E. 李某患有严重糖尿病，继续妊娠会危害其健康

511. 下列哪种肿瘤不来源于卵巢的生殖细胞
   A. 胚胎癌
   B. 未成熟畸胎瘤
   C. 内胚窦瘤
   D. 原发绒毛膜癌
 ->E. 浆液性囊腺癌

512. 下列疾病与痛经无关的是
 ->A. 无排卵性功血
   B. 宫颈狭窄
   C. 盆腔炎
   D. 子宫内膜异位症
   E. 子宫腺肌病
解析：原发性痛经的发生主要与月经时子宫内膜合成和释放前列腺素增加，使子宫收缩加强或（和）缺血有关，也受精神、神经因素影响。无排卵性月经一般无痛经，在孕激素作用下，分泌型子宫内膜剥脱，经血的前列腺素含量显著高于增生型内膜经血中浓度。

513. 有关稽留流产下列哪项错误
   A. 胚胎或胎儿已死亡滞留在宫腔内尚未自然排出
   B. 胚胎或胎儿死亡后早孕反应消失
   C. 子宫较停经周数小
 ->D. 妇科检查宫颈口开放
   E. 若已至中期妊娠，胎动消失，听不到胎心

514. 下列疾病与痛经无关的是
 ->A. 无排卵性功血
   B. 宫颈狭窄
   C. 盆腔炎
   D. 子宫内膜异位症
   E. 子宫腺肌病
解析：原发性痛经的发生主要与月经时子宫内膜合成和释放前列腺素增加，使子宫收缩加强或（和）缺血有关，也受精神、神经因素影响。无排卵性月经一般无痛经，在孕激素作用下，分泌型子宫内膜剥脱，经血的前列腺素含量显著高于增生型内膜经血中浓度。

515. 卵巢癌和盆腔内膜异位症的共同体征是
   A. 腹水
   B. 卵巢实性肿块
   C. CA125水平升高
 ->D. 阴道后穹隆硬性结节
   E. 卵巢肿块的大小随月经改变
解析：卵巢癌和盆腔内膜异位症的共同体征是阴道后穹隆硬性结节，均可出现触痛；CA125均可升高，但此项属于辅助检查，不是体征。子宫内膜异位症的巧克力肿块是囊性的，大小随月经改变，经期较大，卵巢癌的肿块多为囊实性，其大小与月经无关。子宫内膜异位症常有进行性痛经、月经多，经前不规则阴道流血等。B型超声检查、腹腔镜检查是有效的辅助诊断方法，必要时应剖腹探查活检确诊。

516. 以下情况的足月妊娠，可以建议经阴道试产的是
 ->A. 阴道纵隔
   B. 子宫下段剖宫产史
   C. 阴道簇状尖锐湿疣
   D. 生殖道瘘修补术后
   E. 子宫颈巨大肌瘤
解析：下生殖道尖锐湿疣患者，经阴道分娩易引起新生儿喉乳头状瘤及女婴生殖道湿疣，另外，湿疣在妊娠期生长迅速，组织质脆，阴道分娩易致软产道裂伤及感染，以剖宫产为宜。子宫下段剖宫产史者虽在一定条件下可以尝试经阴分娩，但通常不建议经阴试产分娩。

517. 关于双角子宫，描述不正确的是
   A. 宫底部融合不全所致
   B. 一般无症状
   C. 不易与中隔子宫鉴别
 ->D. 多不影响妊娠
   E. 可导致胎位异常

518. 女，32岁。孕3个月自然流产后8天，阴道出血不多，但分泌物呈脓血性，有气味，发热伴小腹疼痛6天，今晨疼痛加剧。体检：体温39.6℃，痛苦病容，腹痛拒按，子宫略大而软，压痛，右侧附件区压痛明显，触及一边界不清囊性肿块，约6 cm×5 cm×4 cm大小，左侧轻压痛，白细胞15×10<sup>9</sup> /L，中性0.9，血红蛋白10 g，诊为
   A. 右侧卵巢囊肿继发感染
 ->B. 急性盆腔炎，盆腔脓肿形成
   C. 流产诱发急性阑尾炎
   D. 异位妊娠
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

519. 妊侦合并糖尿病患者难产率升高的原因不包括
 ->A. 羊水过多
   B. 巨大儿
   C. 宫缩乏力
   D. 产程延长
   E. 胎儿窘迫
解析：羊水过多本身不是剖宫产指征。

520. 女性，33岁，孕2个半月自然流产后7天，阴道出血量少，但分泌物呈脓血性，有气味，发热伴有小腹疼痛5天，今晨疼痛加剧。体检：体温39.7℃，痛苦病容，腹痛拒按，子宫略大而软，压痛，右侧附件区压痛明显，触及一边界不清囊性肿块，约5 cm×6 cm×4 cm大小，左侧轻压痛，白细胞1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，HB 10 g，最可能的诊断是
 ->A. 急性盆腔炎，盆腔脓肿形成
   B. 右侧卵巢囊肿继发感染
   C. 流产诱发急性阑尾炎
   D. 异位妊娠
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

521. 早期发现卵巢肿瘤的有效措施是
   A. 关注月经改变
   B. 注意有无腹胀
   C. 注意体重变化
 ->D. 年度妇科检查
   E. 筛查有卵巢癌家族史的人群

522. 盆腔炎性疾病后遗症，病变最主要存在于
   A. 子宫肌层及输卵管
   B. 子宫内膜及输卵管
   C. 子宫旁结缔组织及输卵管
 ->D. 子宫旁结缔组织及输卵管，卵巢
   E. 盆腔腹膜及卵巢，输卵管

523. 关于过期妊娠胎盘的描述正确的是
   A. 胎盘粘连或胎盘植入的概率增加
   B. 胎盘均较大，重量超过600 g，明显纤维化及钙化
   C. 胎盘都小、薄、轻，充满钙化灶
   D. 胎盘中的绒毛和血管均有灌注不足
 ->E. 胎盘大小、重量可以正常，胎盘母面可以仅有少量或少量的梗死区及钙化点

524. 孕妇9周，既往生育一唐氏儿，咨询此次产前诊断的最佳时机，建议其采用绒毛活检，其主要优点是
   A. 穿刺风险比羊膜腔穿刺和脐静脉穿刺风险小
   B. 结果准确，不容易出现嵌合体
   C. 能够诊断胎儿神经管畸形
   D. 比羊水穿刺的准确性高
 ->E. 可早期获得诊断

525. 以下不易发生妊娠剧吐的因素是
 ->A. 家庭经济条件较好
   B. 葡萄胎
   C. 多胎妊娠
   D. 情绪不稳定
   E. 精神紧张

526. 下列关于妊娠合并HSV处理不恰当的是
   A. 孕妇初发生殖器疱疹可口服阿昔洛韦
   B. 对于频繁复发或新近感染的孕妇，在妊娠最后4周，可给予持续的阿昔洛韦治疗
 ->C. 既往有复发性生殖器疱疹病史，但近足月时无任何复发迹象的孕妇，应进行阿昔洛韦治疗
   D. 有活动性皮损孕妇，在无禁忌证前提下，可于破膜之前进行剖宫产术
   E. 对无活动性皮损的孕妇，可从阴道分娩，但分娩后要对其新生儿进行密切监测
解析：阿昔洛韦是合成的无环嘌呤腺苷类似物，作为抗病毒药治疗疲療病毒感染，属于B类药物。目前尚无有关妊娠期和哺乳期使用阿昔洛韦对胎儿或新生儿产生副作用的报道。美国CDC不推荐对反复发作性生殖器疱疹的孕妇常规使用阿昔洛韦。近足月无任何复发迹象者可不行阿昔洛韦治疗。

527. Manning胎儿生物物理监测的内容包括
   A. 羊水指数
   B. 肌张力
   C. 胎动
   D. NSTK
 ->E. 以上均包括
解析：胎儿生物物理评分：在B超下观察胎儿在30分钟内的呼吸运动、肌张力、胎动，结合羊水暗区垂直深度及无应激试验进行综合评分。

528. 下列哪项不是协调性宫缩乏力的表现
   A. 子宫收缩力较弱
 ->B. 收缩持续时间长
   C. 宫缩间隔时间长
   D. 子宫收缩具有正常的节律性、对称性、极性
   E. 宫缩时，用手指压宫底肌壁仍有凹陷

529. 下列哪项与宫颈癌的发病无关
 ->A. 饮酒
   B. 性生活紊乱
   C. 经济状况低下
   D. 过早性生活、多产
   E. 人乳头状瘤病毒感染
解析：宫颈癌发病可能是多种因素综合作用所致：①性生活紊乱、过早性生活、早年分娩、密产、多产、经济状况低下、种族和地理环境等因素有关；②人乳头瘤病毒（HPV）感染是宫颈癌主要危险因素，核酸杂交技术检测证明90%以上宫颈癌伴有HPV感染，以HPV16、18、31、33等为多见，此外单纯疱疹病毒Ⅱ型及人巨细胞病毒等也可能与宫颈癌的发生有一定关系；③应用屏障避孕法者危险性下降。吸烟可抑制机体免疫功能，增加感染效应，有促癌可能。

530. 过期妊娠是指
   A. 平时月经周期规律，妊娠达到38周仍未分娩
   B. 妊娠达到39周仍未分娩
   C. 平时月经周期规律，妊娠达39周仍未分娩
 ->D. 平时月经周期规律，妊娠达42周仍未分娩
   E. 平时月经周期规律，妊娠达40周仍未分娩

531. 关于骨盆出口平面下列说法正确的是
   A. 出口前后径是指耻骨联合下缘至骶尾关节间的距离，平均值为12.75 cm
   B. 出口横径是指两坐骨结节外侧缘的距离，平均值为9 cm
   C. 出口前矢状径是指耻骨联合下缘至坐骨结节间径中点间的距离，平均值为8.5 cm
 ->D. 出口横径和出口后矢状径之和≥15 cm时，中等大小的妊娠足月胎头可通过后三角区经阴道分娩
   E. 以上说法均不正确

532. 与过期妊娠发生无关的是
   A. 雌、孕激素比例失调导致孕激素优势
   B. 头盆不称
 ->C. 甲状腺功能亢进
   D. 无脑儿
   E. 胎盘硫酸酯酶缺乏症
解析：过期妊娠发生可能与雌激素水平低下，头盆不称，胎盘硫酸酯酶缺乏等有关。无脑儿、甲状腺功能减退症者易发生过期妊娠。甲状腺功能亢进者易发生早产。

533. 分娩过程中胎头俯屈
 ->A. 变枕额径为枕下前囟径
   B. 变枕横径为大斜径
   C. 变枕横径为枕下前囟径
   D. 变双顶径为枕下前囟径
   E. 变枕额径为大斜径

534. 对于妊娠合并淋菌下列哪项叙述是不恰当的
   A. 妊娠早期感染淋菌可导致感染性流产与人工流产后感染
   B. 以宫颈管受感染最为多见
 ->C. 妊娠中期的淋菌感染对妊娠预后没有影响
   D. 妊娠晚期合并淋病易引起胎膜早破
   E. 妊娠期感染淋菌易导致胎儿宫内感染
解析：妊娠任何时期感染淋菌对妊娠预后都有影响。

535. 致病力最强、引起严重盆腔感染的主要厌氧華是
   A. 链球菌
   B. 葡萄球菌
   C. 大肠埃希菌
 ->D. 脆弱类杆菌
   E. 淋病奈瑟菌

536. 急性胎儿窘迫最常发生的时期为
   A. 妊娠早期
   B. 妊娠中期
   C. 妊娠晚期
 ->D. 分娩期
   E. 第二产程

537. 依沙吖啶引产的适应证，哪项是不恰当的
   A. 有心脏病，但能耐受手术者
   B. 适用于妊娠13～24周者
   C. 近期曾有过同类引产手术者
 ->D. 妊娠期间反复阴道流血者
   E. 无急性传染病及生殖器炎症者

538. 下列哪一项不是多囊卵巢综合征的诊断标准
   A. 持续无排卵或偶发排卵
   B. 高雄激素血症
 ->C. 高胰岛素血症
   D. 卵巢呈多囊样改变
   E. 多毛、痤疮等高雄激素血症的临床表现
解析：PCOS诊断依据临床症状、血清激素水平及B超检查综合判断，但目前对PCOS的诊断标准尚不统一。主要诊断标准是：①稀发排卵或无排卵；②高雄激素血症或高雄激素的临床表现，如多毛、痤疮等；③超声检查在月经周期或黄体酮撤退后出血的3～5日进行，显示一侧卵巢均有；10个且直径2～9 mm的小卵泡，即卵巢多囊样改变，和（或）卵巢体积增大。

539. 目前避孕的类固醇激素药物，不包括下列哪类药物
   A. 睾酮类衍生物
   B. 孕酮类衍生物
   C. 雌激素衍生物
   D. 螺内酯衍生物
 ->E. 糖皮质激素衍生物

540. 双胎妊娠选择阴道分娩，第一胎顺利娩出，告知第一胎儿娩出后错误的措施是
 ->A. 采取措施尽快娩出第二胎儿
   B. 应立即行阴道检查，查明第二胎儿胎位
   C. 定时听取胎心率
   D. 保持纵产式，固定胎儿位置
   E. 应立即断脐，防止第二胎儿失血

541. 孕妇巨细胞病毒感染不能通过哪条途径感染胎儿
   A. 宫内通过胎盘感染
   B. 产道感染
 ->C. 呼吸道
   D. 出生后密切接触
   E. 哺乳
解析：母婴垂直传播包括宫内感染、产道感染及出生后的密切接触。

542. 关于双角子宫，描述不正确的是
   A. 宫底部融合不全所致
   B. 一般无症状
   C. 不易与中隔子宫鉴别
 ->D. 多不影响妊娠
   E. 可导致胎位异常

543. 关于阴道的解剖哪项正确
   A. 阴道黏膜由非角化复层鳞状细胞所覆盖，富有分泌黏液的腺体
 ->B. 阴道后穹隆最深，与盆腔最低的直肠子宫陷凹紧密相连
   C. 阴道黏膜不受性激素影响，无周期性变化
   D. 富含弹力纤维，受伤时不易形成血肿
   E. 阴道下端比上端宽
解析：阴道黏膜由复层鳞状细胞所覆盖，无腺体；阴道黏膜受性激素影响，有周期性变化；阴道上端比下端宽，后壁比前壁长。

544. 关于流产的说法不正确的是
   A. 难免流产一旦确诊，应尽早使胚胎及胎盘组织完全排出
   B. 不全流产一经确诊，应及时行吸宫术或钳刮术，以清除宫腔内残留组织
   C. 完全流产一般不需特殊处理
 ->D. 感染性流产多为不全流产合并感染，治疗原则应首先清除宫腔内残留组织
   E. 有习惯性流产史的妇女性，应在怀孕前进行必要检查
解析：感染性流产治疗原则应在控制感染的同时，尽快清除宫内残留组织。

545. 当测量坐骨结节间径值7.5 cm时，应进一步测量哪条径线
   A. 坐骨切迹宽度
   B. 坐骨棘间径
   C. 对角结合径
   D. 出口前矢状径
 ->E. 出口后矢状径

546. 关于月经的叙述，正确的是
   A. 有排卵才有月经
   B. 正常月经失血量不少于80 ml
 ->C. 月经周期的长短主要取决于卵泡成熟期的长短
   D. 月经血是凝固的，常伴有血块
   E. 排卵发生在月经来潮后第14天
解析：月经来潮提示卵巢产生的雄激素足以使子宫内膜增殖，在雌激素达到一定水平且有明显波动时，引起子宫内膜脱落出现月经，而不是有排卵才有月经。正常经量为20～60 ml，超过80 ml为月经过多。月经血的特点是不凝固，出血多时可出现血凝块。排卵多发生在下次月经来潮前14天左右。

547. 下列关于胎膜破裂说法错误的是
   A. 胎膜多在宫口近开全时自然破裂
   B. 胎膜一旦破裂应立即听胎心，观察羊水性状、颜色、流出量
   C. 先露为胎头时羊水呈黄绿色混有胎粪，警惕胎儿窘迫
   D. 羊水清而胎头仍浮动未入盆时需卧床防止脐带脱垂
 ->E. 破膜分娩后应予抗炎药物预防感染

548. 以下哪项不是碘的主要生理作用
   A. 促进生物氧化
   B. 促进蛋白质合成
   C. 调节水盐代谢
 ->D. 促进骨髓造血细胞合成血红蛋白
   E. 促进神经系统的发育

549. 关于早产的药物治疗，下列哪项错误
   A. β-肾上腺素受体激动剂可抑制宫缩，延长妊娠期
   B. 硫酸镁可抑制宫缩，用药过程中应注意呼吸、膝反射和尿量
 ->C. 临产后如孕妇精神紧张，可使用镇静剂
   D. β-肾上腺素受体激动药可使母胎心率增快，孕妇血压下降
   E. 钙拮抗药可抑制催产素及前列腺素释放，达到治疗早产的效果

550. 某产妇分娩后查软产道发现会阴部皮肤及黏膜组织裂伤，未累及肌肉，属于哪种会阴裂伤
 ->A. Ⅰ度裂伤
   B. Ⅱ度裂伤
   C. Ⅲ度裂伤
   D. Ⅳ度会阴裂伤
   E. 阴道裂伤

551. 诊断重型胎盘早期剥离的依据，下列哪项是错误的
 ->A. 胎盘异常
   B. 胎心听不到
   C. 子宫底不断升高
   D. 少量阴道出血.
   E. 凝血功能障碍
解析：胎盘异常不是诊断胎盘早剥的依据。

552. 初产妇，孕39<sup>+3</sup>周，合并妊娠期糖尿病，临产前胎儿体重估计4500 g，对该孕妇正确的处理是
   A. 即使胎儿体重估计正常，妊娠期糖尿病孕妇发生肩难产的风险也较高，剖宫产是较好的终止妊娠方法
   B. 若阴道分娩过程中出现胎头娩出后胎肩娩出困难，可让孕妇增加腹压，同时适度按压宫底以协助胎儿娩出
   C. 若该产妇发生肩难产，所使用的助产手法不宜反复重复使用
 ->D. 对于妊娠期糖尿病孕妇，产前估计体重超过4.5 kg的胎儿，应以剖宫产终止妊娠为宜
   E. 旋肩法较牵后臂法更容易，且成功率较高，故应先用旋肩法，失败后再考虑使用牵后臂法

553. 关于卵巢的描述正确的是
   A. 卵巢表面有腹膜覆盖
   B. 卵巢以骨盆漏斗韧带与子宫相连
 ->C. 成年女性卵巢约4 cm×3 cm×1 cm大小
   D. 卵巢白膜是一层平滑肌组织
   E. 卵巢髓质内含有数以万计的始基卵泡
解析：卵巢表面无腹膜，由单层立方上皮覆盖，称生发上皮；其内有一层纤维组织，称卵巢白膜。卵巢组织分为皮质与髓质两部分。卵巢皮质含有数以万计的原始卵泡（又称始基卵泡）；成年女性卵巢约4 cm×3 cm×1 cm大小；卵巢以卵巢固有韧带与子宫相连。

554. 以下不属于子宫脱垂症状的是
   A. 腰骶部酸痛
   B. 排便排尿困难
   C. 压力性尿失禁
 ->D. 月经不规则
   E. 易并发尿路感染
解析：子宫脱垂很少影响月经，轻症子宫脱垂也不影响受孕、妊娠和分娩。

555. 有关产褥期抑郁症的说法，正确的是
   A. 只用心理治疗不用药物治疗
   B. 停止哺乳
 ->C. 最常见于产后2周
   D. 再次妊娠70%复发率
   E. 1年内20%治愈
解析：通常以心理治疗为主，但严重病例应给予药物治疗，选用不经过乳汁分泌的药物。

556. 早期妊娠合并卵巢肿瘤，肿瘤短期内生长较快，恰当的处理是
 ->A. 尽早手术
   B. 妊娠3～4个月时手术
   C. 密切观察
   D. 检查确定良恶性
   E. 待胎儿成熟时剖宫产

557. 下面哪种情况不是先兆子宫破裂的临床表现
   A. 病理性缩复环
 ->B. 生理性缩复环
   C. 下腹部压痛
   D. 胎心率改变
   E. 血尿

558. 住院医师在产房值班中，下列哪项描述最先要考虑胎儿窘迫
   A. 宫缩时胎心率为108次/分
   B. 臀位临产后羊水有胎粪
 ->C. 多次出现晚期减速
   D. 20 min内胎动三次，每次胎动加速15～20 bpm，持续20 s
   E. 胎儿头皮血pH值为7.25

559. 腹部X线平片发现内有牙齿或骨片影子，应首先考虑的诊断是
   A. 直肠内食物残留
   B. 卵巢多胚瘤
 ->C. 卵巢成熟畸胎瘤
   D. 中期引产后胎儿骨片残留
   E. 钳刮术后胎骨残留
解析：腹部平片：若为卵巢畸胎瘤，可显示牙齿及骨质。

560. 关于临产后宫缩特点下列说法中不正确的是
   A. 宫缩时，宫体部肌纤维变短变宽，收缩后肌纤维松弛，但不能完全恢复原来的长度
   B. 宫缩以宫底部最强、最持久，宫底部收缩力几乎是子宫下段的2倍
   C. 宫缩起自宫角，均匀协调向宫底中线集中，左右对称，再以2 cm/s速度向子宫下段扩散
 ->D. 当宫口开全后，宫缩持续约30秒，间歇5～6分钟
   E. 缩开始后，宫腔内压力于临产初期升高至25～30 mmHg，第一产程末可增至40～60 mmHg，于第二产程期间可达100～150 mmHg
解析：当宫口近开全时，宫缩持续时间可长达1分钟或以上，间歇期仅1～2分钟。

561. 过期妊娠不会引发
   A. 胎儿宫内窘迫
   B. 过熟儿综合征
 ->C. 胎儿器官发育不成熟
   D. 新生儿窒息
   E. 围产儿死亡

562. 有关过期妊娠说法不正确的是
   A. 羊水量迅速减少
   B. 羊水胎粪污染率增加
   C. 胎盘物质交换与转运能力下降
   D. 过期妊娠胎儿可出现胎儿生长受限
 ->E. 胎儿过度成熟说明胎盘功能良好

563. 侵蚀性葡萄胎的特点是
   A. 小泡样组织局限宫腔
   B. 葡萄胎未排出不能诊为侵蚀性葡萄胎
   C. 可无葡萄胎史
   D. 不发生宫旁、肺及阴道转移
 ->E. 葡萄胎组织侵入子宫肌层
解析：侵蚀性葡萄胎是指葡萄胎侵入子宫肌层引起组织破坏，或转移至子宫以外部位，具有恶性肿瘤行为，多发生于葡萄胎术后6个月内，但也可以诊断时就是侵蚀性葡萄胎，如诊断时已存在子宫肌层侵蚀和肺部转移灶。

564. 下面哪种情况不是先兆子宫破裂的临床表现
   A. 病理性缩复环
 ->B. 生理性缩复环
   C. 下腹部压痛
   D. 胎心率改变
   E. 血尿

565. 体质量指数是
   A. 体重（kg）/身高（m）
 ->B. 体重（kg）/身高（m）<sup>2</sup>
   C. 体重（kg）/身高（m）<sup>3</sup>
   D. 身高（m）/体重（kg）<sup>3</sup>
   E. 身高（m）/体重（kg）<sup>2</sup>

566. 中国妇女的平均绝经年龄为
   A. 40岁左右
   B. 45岁左右
 ->C. 50岁左右
   D. 53岁左右
   E. 55岁左右
解析：我国妇女平均绝经年龄为49.5岁。

567. 关于初产妇正常产程的叙述下列错误的是
   A. 潜伏期约需11～12小时
 ->B. 加速期约需4小时，最大时限为8小时
   C. 减速期约需30分钟
   D. 第二产程约需1～2小时
   E. 第三产程小于30分钟

568. 部分性葡萄胎临床表现正确的是
   A. 可有完全性葡萄胎的大多数症状，但程度较重
   B. 常无妊娠期高血压疾病征象，一般伴有黄素化囊肿
 ->C. 部分表现为不全流产或过期流产
   D. 一般无腹痛，妊娠呕吐较重
   E. 子宫大小与正常妊娠月份相符或大于停经月份

569. 关于严重的胎盘早期剥离，以下哪项不恰当
   A. 子宫壁僵硬
   B. 母体血压下降
   C. 母体心率加速
   D. 胎心的消失
 ->E. 无痛性阴道出血
解析：无痛性阴道出血是前置胎盘的表现。

570. 淋菌的特征有
   A. 为革兰染色阳性菌
   B. 为球菌
   C. 对复层鳞状上皮有亲和力
 ->D. 淋菌表面有菌毛
   E. 孕妇感染淋菌并不多见

571. 下列关于胎膜破裂说法错误的是
   A. 胎膜多在宫口近开全时自然破裂
   B. 胎膜一旦破裂应立即听胎心，观察羊水性状、颜色、流出量
   C. 先露为胎头时羊水呈黄绿色混有胎粪，警惕胎儿窘迫
   D. 羊水清而胎头仍浮动未入盆时需卧床防止脐带脱垂
 ->E. 破膜分娩后应予抗炎药物预防感染

572. 盆腔腹膜结核与上皮性卵巢癌的鉴别要点不包括
 ->A. 有无腹水
   B. 患病年龄
   C. 有无肿块
   D. 腹膜活检
   E. CA125水平
解析：卵巢恶性肿瘤大多伴有明显的腹水，不易与盆腔结核的腹水或包裹性积液相鉴别。

573. 下列哪种情况不考虑为胎儿窘迫
   A. 胎心率持续170～180次/分
   B. 胎心监护提示晚期减速
   C. 羊水Ⅲ度污染伴羊水深度2.0 cm
   D. 胎膜早破见羊水Ⅱ度污染，胎心100次/分
 ->E. 胎心率基线120次/分，胎动后胎心有加速
解析：胎心率基线120次/分，胎动后胎心有加速为胎儿状况良好的表现。

574. 闭经诊断步骤中孕激素试验阳性表示
   A. 应进一步进行雌激素试验
 ->B. 子宫内膜受一定程度的雌激素影响
   C. 甲羟孕酮250 mg每天，5天后有撤退性出血
   D. 闭经原因在子宫内膜
   E. 卵巢无性激素分泌

575. 下列关于妊娠合并HSV感染叙述不恰当的是
   A. 复发性生殖器疱疹患者其对胎儿或新生儿的传染性低
   B. 妊娠晚期感染者应行剖宫产分娩
   C. 预防胎儿或新生儿感染的主要措施是妊娠期HSV感染的预防和控制
 ->D. 剖宫产能避免新生儿感染HSV
   E. 妊娠早期感染HSV孕妇，应及时终止妊娠
解析：妊娠合并HSV感染少数患者在宫内可通过胎盘感染，剖宫产不能避免母婴传播，但可以避免生殖道传染。原发型生殖道疱疹孕妇母体来不及产生保护性抗体传递给胎儿，因此对胎儿的危害大。妊娠早期感染HSV者建议终止妊娠，妊娠晚期感染者应行剖宫产分娩。

576. 有关不孕症的说法，不正确的是
   A. 育龄夫妇婚后同居未避孕，性生活正常，1年未曾受孕称不孕症
 ->B. 能怀孕而无正常足月分娩，如流产、早产、死胎、死产、宫外孕等，虽妊娠而无活婴获得，也属于不孕症范围
   C. 世界卫生组织的不孕定义中的时间是1年
   D. 婚后未避孕，从未妊娠者称为原发不孕
   E. 曾有妊娠，而后不孕，称为继发不孕
解析：能怀孕而无正常足月分娩，如流产、早产、死胎、死产、宫外孕等，虽妊娠而无活婴获得，不属于不孕症范围，属于不育症。

577. 多囊卵巢综合征患者应预防下列哪种肿瘤的发生
   A. 卵巢癌
   B. 子宫颈癌
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 阴道癌
   E. 外阴癌
解析：多囊卵巢综合征患者因长期无排卵，子宫内膜单纯受雌激素的刺激，子宫内膜癌的发生率增高，因此应给予促排卵药物、口服避孕药、孕激素等方法预防子宫内膜癌的发生。

578. 正常分娩时下列叙述正确的是
   A. 胎头在进入出口平面时开始仰伸
 ->B. 胎头着冠时以枕下前囟径娩出
   C. 胎头以枕额径进入骨盆最小平面
   D. 在骨盆最小平面胎头矢状缝与横径一致
   E. 胎头进入中骨盆后完成俯屈与内旋转
解析：胎头以枕下前囟周径适应产道，胎头到达中骨盆为适应骨盆纵轴进行内旋转，使矢状缝与中骨盆及骨盆出口前后径相一致。

579. 妊娠合并慢性肾炎，以GFR判定为妊娠禁忌的临界值是
   A. ＜80 ml/分
   B. ＜70 ml/分
   C. ＜60 ml/分
 ->D. ＜50 ml/分
   E. ＜40 ml/分
解析：＜70 ml/分可以妊娠，＜50 ml/分是妊娠禁忌。

580. 以下不属于子宫脱垂症状的是
   A. 腰骶部酸痛
   B. 排便排尿困难
   C. 压力性尿失禁
 ->D. 月经不规则
   E. 易并发尿路感染
解析：子宫脱垂很少影响月经，轻症子宫脱垂也不影响受孕、妊娠和分娩。

581. 转移性滋养层细胞肿瘤最常见的转移途径为
   A. 淋巴转移
 ->B. 血行转移
   C. 由宫腔经输卵管延及腹腔
   D. 穿破子宫浆膜层进入腹腔或破人阔韧带内
   E. 经宫颈黏膜下行至阴道
解析：滋养细胞肿瘤为血行转移。

582. 关于BraxtonHicks收缩描述不恰当的是
 ->A. 妊娠24周以后出现
   B. 稀发
   C. 不规则
   D. 不对称
   E. 无痛
解析：BraxtonHicks收缩在妊娠12～14周以后出现。

583. 关于临产后宫缩特点下列说法中不正确的是
   A. 宫缩时，宫体部肌纤维变短变宽，收缩后肌纤维松弛，但不能完全恢复原来的长度
   B. 宫缩以宫底部最强、最持久，宫底部收缩力几乎是子宫下段的2倍
   C. 宫缩起自宫角，均匀协调向宫底中线集中，左右对称，再以2 cm/s速度向子宫下段扩散
 ->D. 当宫口开全后，宫缩持续约30秒，间歇5～6分钟
   E. 缩开始后，宫腔内压力于临产初期升高至25～30 mmHg，第一产程末可增至40～60 mmHg，于第二产程期间可达100～150 mmHg
解析：当宫口近开全时，宫缩持续时间可长达1分钟或以上，间歇期仅1～2分钟。

584. 下述哪个不是淋病的好发部位
 ->A. 子宫内膜
   B. 尿道旁腺
   C. 前庭大腺
   D. 子宫颈管
   E. 尿道

585. 卵巢肿瘤切除后快速病理报告为“库肯勃瘤（印戒细胞癌）”，术中应探查
   A. 胰腺
   B. 肝脏
   C. 肾脏
   D. 乳腺
 ->E. 胃、大肠
解析：卵巢转移性肿瘤任何部位的原发性癌均可能转移到卵巢。常见的原发性肿瘤器官有乳腺、胃、肠、生殖道、泌尿道等，占卵巢肿瘤的5%～10%。库肯勃瘤即印戒细胞癌为转移性腺癌，最常见原发部位为胃肠道。肿瘤为双侧性，中等大小，保持卵巢原状或呈肾形。无粘连，切面呈实性，胶质样，多伴腹水；镜下见典型的印戒细胞，含黏液，预后差。

586. 对于不孕症检查，月经第三天常用的激素5项测定包括
 ->A. LH，FSH，PRL，E2，T
   B. LH，FSH P T E2，
   C. PRL，LH，FSH，E2，P
   D. E2，P，LH，FSH，T
   E. FSH，E2，P，T，PRL
解析：月经第三天测的5项激素不包括孕激素。

587. 关于产褥期血液系统的变化，正确的是
   A. 产褥早期血液转为低凝状态
   B. 红细胞沉降率于产后1～2周降至正常
 ->C. 红细胞计数及血红蛋白值逐渐增多
   D. 白细胞总数于产褥早期较低
   E. 血小板数减少

588. 会阴切开的适应证错误的是
   A. 初产妇会阴组织硬韧、会阴体常伸展不良
 ->B. 经产妇前次分娩会阴n度裂伤
   C. 臀位助产
   D. 妊娠合并心脏病、高血压等，需要缩短第二产程，减轻分娩负担
   E. 胎儿窘迫或早产

589. 孕妇孕期产检正常，孕39周超声估计胎儿体重4010 g，以下哪项处理不正确
   A. 因有巨大儿可能，故建议剖宫产
 ->B. 因有巨大儿可能，建议积极引产终止妊娠
   C. 可以期待至自然临产
   D. 建议孕妇控制体重增加
   E. 综合评估孕妇骨盆及胎儿大小，决定是否能阴道试产

590. 检查滴虫的取材及检测方法不正确的是
   A. 取分泌物时窥器不涂润滑剂
   B. 取分泌物前24～48小时避免性交、阴道用药
   C. 取分泌物时注意保温、及时送检
   D. 最简便的方法是生理盐水悬滴法
 ->E. 也可用革兰染色法检查

591. 下列哪项说明胎盘功能低下
   A. 妊娠32周后，尿雌三醇连续多次均＜10 mg/24 h
   B. OCT试验阴性
 ->C. 妊娠35周后血清HPL＜4μg/ml
   D. 尿雌激素/肌酐比值＜15
   E. NST试验为有反应型

592. 维持子宫在盆腔内正常位置的是
   A. 骨盆底肌肉及其上下筋膜的支托作用
   B. 膀胱和直肠的支撑
 ->C. 子宫四对韧带及盆底组织的支托作用
   D. 腹腔压力的作用
   E. 子宫四对韧带的作用

593. 慢性胎儿窘迫最常发生的时期为
   A. 妊娠早期
   B. 妊娠中期
 ->C. 妊娠晚期
   D. 分娩期
   E. 第二产程

594. 下列关于软产道裂伤描述不正确的是
   A. 宫颈裂伤可延伸至子宫下段
   B. 阴道裂伤多为不规则
   C. Ⅰ度会阴裂伤指裂伤阴道外口处黏膜
 ->D. Ⅱ度会阴裂伤指裂伤达肛门外括约肌上
   E. Ⅲ度会阴裂伤指裂伤达直肠黏膜
解析：Ⅰ度会阴裂伤指累及会阴皮肤及阴道口黏膜岛裂伤，Ⅱ度会阴裂伤指深达会阴体肌层，并累及阴道后壑黏膜的裂伤，甚至沿阴道后壁两侧沟向上延伸。Ⅲ度指裂伤达肛门外括约肌，Ⅳ度指直肠阴道隔，直肠壁及黏膜的裂伤。

595. 关于会阴的叙述，错误的是
   A. 是位于阴道口和肛门之间的楔形软组织
   B. 厚约3～4 cm
 ->C. 分娩时因会阴伸展性极小，故易发生裂伤
   D. 会阴裂伤按损伤程度分4度
   E. 由表及里为皮肤、皮下脂肪筋膜、部分肛提肌和会阴中心腱

596. 妊娠期及分娩期发现横位，正确处理为
 ->A. 足月活胎，于临产前行择期剖宫产
   B. 临产后胎膜已破，胎心正常，可行外倒转术
   C. 忽略性横位，胎心正常，可从阴道分娩
   D. 忽略性横位，胎心已消失，子宫下段有压痛，行内倒转术
   E. 忽略性横位阴道分娩，早产儿可存活

597. 羊水栓塞早期诊断依据
   A. 下腔静脉血找到羊水有形成分
 ->B. 典型的临床表现
   C. 核素肺部扫描
   D. 胸部X线片
   E. 心电图

598. 关于前置胎盘腹部检查所见正确的是
   A. 子宫大于妊娠月份
   B. 宫体硬如板状
   C. 胎位不易摸清
   D. 不易发生胎位异常
 ->E. 枕先露者头高浮

599. 下列哪项不适合选择体外受精-胚胎移植
   A. 双侧输卵管阻塞
   B. 双侧输卵管切除术后
   C. 子宫内膜异位症
   D. 免疫因素所致不孕
 ->E. 子宫内膜结核

600. 妊娠期抑郁症治疗时应首选
 ->A. 心理治疗
   B. 药物治疗
   C. 电休克
   D. 自然康复

601. 卵巢上皮性癌保留生育功能（子宫和对侧附件）的严格指征，不包括
   A. 细胞分化好
   B. 手术-病理分期ⅠA
   C. 非透明细胞癌
   D. 年轻有生育要求
 ->E. 大网膜有微小癌灶

602. 早孕出现最早及最重要的症状是
 ->A. 停经史
   B. 恶心呕吐
   C. 尿频
   D. 腹痛
   E. 乳房胀痛

603. 关于胎盘合成的耐热性碱性磷酸酶的叙述，错误的是
   A. 由胎盘合体滋养细胞分泌
 ->B. 妊娠12～15周开始可从母血中检出
   C. 随妊娠进展而增多（自母血检出后）
   D. 产后3～6日消失
   E. 可用于评估胎盘功能
解析：热性碱性磷酸酶（HSAP）可用于评估胎盘功能。妊娠第16～20周后可从母血中检出。

604. 可以引起肾脏器质性病变的药物不包括
   A. 阿米卡星
   B. 磺胺异噁唑
   C. 青霉素
   D. 吲哚美辛
 ->E. 阿奇霉素
解析：氨基糖苷类及磺胺药可以直接作用于肾小管细胞引起坏死。磺胺药、青霉素、解热镇痛药引起的过敏反应可导致间质性肾炎。

605. 羊水栓塞不正确的处理
   A. 加压给氧
   B. 取半卧位
   C. 根据医嘱静脉注射地塞米松
   D. 根据医嘱使用阿托品类解痉药
 ->E. 调慢催产素滴数

606. 关于妊娠足月胎头径线平均值，以下说法错误的是
   A. 双顶径平均值9.3 cm
   B. 枕额径11.3 cm
   C. 小斜径9.5 cm
   D. 大斜径13.3 cm
 ->E. 枕下前囟径9.0 cm

607. 有关Rh母儿血型不合致胎儿溶血机制说法错误的是
   A. 母为Rh阴性，胎儿为Rh阳性
   B. 胎儿红细胞经胎盘人母体循环，使母体产生IgM抗体
 ->C. 第二次妊娠Rh阴性胎儿，母体迅速产生大量的IgG抗体
   D. 母体产生IgG抗体进入胎儿循环
   E. 母体的IgG抗体使胎儿的红细胞被致敏、破坏

608. 关于子宫阔韧带，下列哪项不正确
   A. 分为前后两叶
   B. 两侧达盆壁
 ->C. 内1/3包裹输卵管
   D. 外1/3部移行为卵巢悬韧带
   E. 宫体两侧的阔韧带中富含血管、神经及淋巴管
解析：阔韧带内2/3包袠输卵管，外1/3部移行为卵巢悬韧带。

609. 妊娠滋养细胞肿瘤的随访中，下列哪一项最有价值
   A. 月经是否正常
   B. 妇科B超
   C. 胸部正侧位X线片
 ->D. β-hCG定量测定
   E. 妇科检查

610. 自耻骨联合上缘中点到骶岬前上缘正中点的距离是
 ->A. 骨盆入口前后径
   B. 骨盆入口对角径
   C. 假结合径
   D. 骶耻内径
   E. 骨盆入口斜径
解析：骨盆入口前后径，又称真结合径：自耻骨联合上缘中点到骶岬前上缘正中点的距离。正常值为11 cm。

611. 孕妇，孕27周，近期食欲好，易饥饿，体重一月未增长，偶有腹泻，双手震颤，前来就诊。现首先建议行什么检查
   A. 葡萄糖耐量实验
 ->B. TSH、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>
   C. AFP
   D. 糖化血红蛋白
   E. 血清TRAb

612. 下列哪项疾病的治疗方法是不恰当的
   A. 假孕疗法治疗子宫内膜异位症
   B. 孕酮治疗子宫内膜癌晚期
 ->C. 手术切除卵巢黄素囊肿
   D. 雌激素治疗子宫内膜萎缩型功血
   E. 雌孕激素序贯疗法治疗青春期无排卵功血
解析：黄素化囊肿常在水泡状胎块清除后2～4个月自行消退，一般不需处理，若扭转可行B超引导下穿刺吸液复位或患侧附件切除。

613. 关于外阴上皮内瘤变错误的是
   A. 是一组外阴病变的病理学诊断名称
 ->B. 病理特征是鳞状上皮细胞增生
   C. 确诊依据活组织病理检查
   D. 病灶切除是主要的治疗方式
   E. ISSVD的分类为普通型、疣型、基底细胞型、混合型、分化型、未分化型
解析：上皮内瘤变的病理特征为上皮层内细胞异型性及核分裂象增加。

614. 关于早产的药物治疗，下列哪项错误
   A. β-肾上腺素受体激动剂可抑制宫缩，延长妊娠期
   B. 硫酸镁可抑制宫缩，用药过程中应注意呼吸、膝反射和尿量
 ->C. 临产后如孕妇精神紧张，可使用镇静剂
   D. β-肾上腺素受体激动药可使母胎心率增快，孕妇血压下降
   E. 钙拮抗药可抑制催产素及前列腺素释放，达到治疗早产的效果

615. 以下哪项不是分裂中期染色体的FISH的检测范围
   A. 对细胞学可疑微缺失综合征的检测和确认
   B. 检测未知染色体异常
   C. 明确染色体结构异常的特征
   D. 确定标记染色体的来源
 ->E. 能够快速检测一些常见染色体非整倍体

616. PCOS患者使用二甲双胍的作用机制为
   A. 促排卵
   B. 调节性激素分泌
   C. 促进胰岛素分泌
 ->D. 增强胰岛素敏感性
   E. 调整月经周期

617. 枕左前位胎头衔接时，矢状缝与母体骨盆的哪条径线相吻合
   A. 坐骨棘间径
 ->B. 右斜径
   C. 左斜径
   D. 前后径
   E. 横径

618. 妊娠期感染沙眼衣原体治疗药物禁用的是
   A. 红霉素500 mg，每日4次，连服7日
   B. 阿莫西林500 mg，每日3次，连服7日
   C. 琥乙红霉素800 mg，每日4次，连服7日
 ->D. 多西环素100 mg，每日2次，连服14日
   E. 阿奇霉素1 g，顿服
解析：多西环素片容易引起胎儿的生长发育畸形，以及引起骨骼、牙齿的病变。

619. 关于前列腺素的叙述，错误的是
   A. 存在于子宫内膜、卵巢中
   B. 月经血中可有前列腺素
   C. 可能是产生痛经的原因
 ->D. 不参与排卵
   E. PGFh可使子宫平滑肌收缩
解析：卵前卵泡液中前列腺素显著增多，排卵时达高峰。前列腺素能促进卵泡壁释放蛋白溶酶，也能够促使卵巢内平滑肌收缩，均有助于排卵。

620. 卵巢上皮性癌保留生育功能（子宫和对侧附件）的严格指征，不包括
   A. 细胞分化好
   B. 手术-病理分期ⅠA
   C. 非透明细胞癌
   D. 年轻有生育要求
 ->E. 大网膜有微小癌灶

621. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0372dx04tg.jpg "/>
   A. 卵巢囊腺畸胎瘤
   B. 卵巢囊腺瘤
   C. 卵巢巧克力囊肿
 ->D. 卵巢癌

622. 关于葡萄胎发病的病因学，下列哪项说法不恰当
   A. 病因尚不清楚。可能与种族、营养状况、社会经济因素、年龄、夫妻双方的遗传因素等有关
   B. 完全性葡萄胎的发生与年龄有关，部分性葡萄胎的发生与饮食因素无关
   C. 不管是完全性还是部分性葡萄胎，多余的父源基因物质是造成滋养细胞增生的主要原因
 ->D. 完全性葡萄胎染色体核型多为三倍体的69XXX，69XXY，69XYY，部分性葡萄胎染色体核型为二倍体的46，XX和46，XY
   E. 部分性葡萄胎的发生率远低于完全性葡萄胎
解析：葡萄胎病因尚不清楚。可能与地域、种族、营养状况、社会经济因素、年龄（大于40岁或小于20岁发生率升高）、葡萄胎病史、内分泌失调、夫妻双方的遗传因素等有关。完全性葡萄胎染色体核型为二倍体，均来自父系，常见核型90%为46，XX，10%核型为46，XY。部分性葡萄胎核型90%为69XXX，69XXY，69XYY的三倍体，其中一套多余的来自父系。

623. 在子宫收缩乏力产后出血处理中需采用结扎盆腔血管止血时，首选结扎
   A. 腹主动脉
   B. 髂内动脉
   C. 卵巢动脉
 ->D. 子宫动脉上行支
   E. 子宫动脉下行支
解析：子宫收缩乏力产后出血主要为胎盘剥离面出血，其血供主要来源于子宫动脉上行支。

624. 有关过期妊娠说法不正确的是
   A. 羊水量迅速减少
   B. 羊水胎粪污染率增加
   C. 胎盘物质交换与转运能力下降
   D. 过期妊娠胎儿可出现胎儿生长受限
 ->E. 胎儿过度成熟说明胎盘功能良好

625. 下列关于产褥期保健不正确的是
   A. 产褥期严禁性交
   B. 产后不哺乳通常在产后6～10周月经复潮
 ->C. 产后8周无月经来潮可以不必避孕
   D. 产后检查包括产后访视和产后健康检查两部分
   E. 产后应适当活动及做产后健身操
解析：产褥期严禁性交，产后42日起应采取避孕措施，原则是哺乳者以工具避孕为宜，不哺乳者可选用药物避孕。

626. 外阴左侧大阴唇鳞状细胞癌，局限于外阴，直径2 cm，浸润深度1.5 cm，最佳治疗方案是
   A. 广泛外阴切除加双侧腹股沟淋巴结清扫术
 ->B. 广泛性外阴切除加腹股沟淋巴结清扫术
   C. 外阴广泛切除术
   D. 放疗
   E. 化疗
解析：该患者属于Ⅰb期，局限于一侧，可行广泛性外阴切除及腹股沟淋巴结切除。

627. 关于卵巢良性肿瘤哪项是错误的
   A. 多无症状
   B. 生长较慢
 ->C. 多伴有体重下降
   D. 较小时不影响大小便
   E. 妇科检查时肿瘤活动

628. 孕妇，24岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，39<sup>+</sup>周妊娠，骨盆外测量各径线达正常，估计胎儿重3900～4000 g。试产过程中以下哪种情况应行剖宫产术
   A. 临产4 h，宫口扩张2 cm，胎膜未破，胎头浮
   B. 临产6 h，宫口扩张5 cm，胎膜未被，胎头高位于坐骨棘水平下1 cm
 ->C. 胎膜已破4 h，宫缩持续45～50 s，间歇2～3 min，胎头高位于坐骨棘水平上1 cm，产程无进展
   D. 临产4 h，宫缩持续20 s，间歇7～8 min，产程无进展
   E. 早发性胎心率减慢，宫口已开全，胎头高位于坐骨棘水平下2 cm

629. 卵巢肿瘤切除后快速病理报告为“库肯勃瘤（印戒细胞癌）”，术中应探查
   A. 胰腺
   B. 肝脏
   C. 肾脏
   D. 乳腺
 ->E. 胃、大肠
解析：卵巢转移性肿瘤任何部位的原发性癌均可能转移到卵巢。常见的原发性肿瘤器官有乳腺、胃、肠、生殖道、泌尿道等，占卵巢肿瘤的5%～10%。库肯勃瘤即印戒细胞癌为转移性腺癌，最常见原发部位为胃肠道。肿瘤为双侧性，中等大小，保持卵巢原状或呈肾形。无粘连，切面呈实性，胶质样，多伴腹水；镜下见典型的印戒细胞，含黏液，预后差。

630. 患者29岁，孕前检查提示子宫肌瘤4 cm，现孕34周，突发剧烈下腹痛，伴发热，血常规：WBC 14.28×10<sup>9</sup>/L，GR 87.2%，子宫肌瘤变性的种类为
   A. 肉瘤样变
   B. 囊性变
   C. 脂肪变性
   D. 玻璃样变性
 ->E. 红色变性

631. 尖锐湿疣HPV病毒感染的潜伏期是
 ->A. 1～8个月，平均3个月
   B. 1～2周
   C. 1年
   D. 2～3周
   E. 2年以上

632. 早期妊娠合并卵巢肿瘤，肿瘤短期内生长较快，恰当的处理是
 ->A. 尽早手术
   B. 妊娠3～4个月时手术
   C. 密切观察
   D. 检查确定良恶性
   E. 待胎儿成熟时剖宫产

633. 下列有关产褥期急性乳腺炎哪项不正确
   A. 细菌自乳头破损处侵入
   B. 病菌由婴儿鼻咽部直接侵入乳管开口
   C. 病菌由血液循环至乳腺内，引起乳腺炎
 ->D. 链球菌是主要致病菌
   E. 乳汁淤积是易感因素
解析：性乳腺炎，为细菌经乳头皲裂处或乳管口侵入乳腺组织所引起，发病除产后全身抗感染能力下降外，主要有以下两方面的原因：①乳汁淤积；②细菌入侵：乳头破损使细菌沿淋巴管入侵是感染的主要途径。其致病菌以金黄色葡萄球菌为主。

634. 对于胎儿电子监测，不恰当的是
   A. 胎儿监护仪的优点是不受宫缩影响
   B. FHR有BFHR和PFHR两种基本变化
 ->C. 无应激试验是宫缩时FHR的变化
   D. 晚期减速是胎儿缺氧的表现
   E. OCT阳性提示胎儿窘迫
解析：无应激试验是以胎动时伴有一过性胎心率加速为基础，缩宫素激惹试验（OCT）的原理为缩宫素诱导宫缩并用胎儿监护仪记录胎心率的变化，OCT阳性提示胎盘功能减退。

635. 子宫内膜癌病灶浸润达1/3肌层，但宫颈内膜腺体受累，FIGO<sub>2</sub>009分期为
 ->A. Ⅰa期
   B. Ⅰb期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅲa期
   E. Ⅲb期
解析：FIGO<sub>2</sub>009分期将仅有宫颈内膜腺体受累定为Ⅰ期，不再认为是Ⅱ期。

636. 下列哪项不符合中央性（完全性）前置胎盘的常见临床表现
   A. 胎位不正的发生率高
   B. 先露高浮
 ->C. 第一次出血多在孕36周以后
   D. 易发生出血性休克
   E. 较其他类型前置胎盘易发生胎儿宫内窘迫
解析：完全性前置胎盘初次出血早，在妊娠28周左右，出血频繁，量较多，有时一次大量出血使患者陷入休克状态。

637. 下列哪项不是内异症发生的潜在原因
   A. 阴道横隔
 ->B. 阴道完全性纵隔
   C. 宫颈外口狭窄
   D. 阴道下段闭锁
   E. 剖宫产
解析：子宫内膜异位症病因不清，其组织学发生复杂，不能完全预防。根据可能的病因及流行病学结果，可从以下几个方面进行预防。①防止经血逆流及时发现并治疗引起经血逆流的疾病，如先天性生殖道畸形（阴道横隔、阴道部分闭锁、狭窄、针状处女膜），手术导致的宫颈狭窄及后继发性宫颈粘连、阴道狭窄，残角子宫等。②防止医源性异位内膜种植，月经期避免性交及妇科检查。尽量避免多次的子宫腔手术操作，特别是在月经前期，手术操作要轻柔，如人工流产应避免造成宫颈损伤导致宫颈粘连。剖宫产是导致腹壁切口内异症的直接原因，近几年发病率飙升，应掌握好剖宫

638. 初产妇枕先露时，开始保护会阴的时间应是
   A. 宫口开全
   B. 胎头可以见到时
 ->C. 胎头拨露使阴唇后联合紧张时
   D. 胎头着冠时
   E. 胎头复位时

639. 对羊水过多的处理正确的是
   A. 一经发现马上终止妊娠
   B. 高位破膜后不需要加用缩宫素
   C. 羊膜腔穿刺放羊水一次量可超过2000 ml
   D. 可广泛应用前列腺素合成酶抑制剂治疗
 ->E. 首先排除胎儿畸形

640. 诊断葡萄胎的临床表现不包括
   A. 阴道不规则流血
   B. 轻微阵发性腹痛
 ->C. 胸痛及咯血
   D. 高血压蛋白尿
   E. 停经
解析：胸痛和咯血提示存在肺转移病灶，常为侵蚀性葡萄胎和绒癌的临床表现。

641. 初产妇，孕40周，胎头娩出后发现胎儿前肩嵌顿于耻骨联合上方，以下哪项不是此种难产的危险因素
   A. 妊娠期糖尿病
   B. 孕妇肥胖
   C. 产钳助产
   D. 缩宫素引产
 ->E. 急产

642. 妊娠合并淋病，同时确诊有沙眼衣原体感染的孕妇，可同时加用
   A. 多西环素
 ->B. 阿奇霉素
   C. 大观霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 林可霉素
解析：阿奇霉素为治疗妊娠合并沙眼衣原体感染的有效安全药物。

643. 下列哪种方法不适合用来进行疱疹病毒感染的诊断
   A. 水疱液接种培养48小时
   B. 疱液中分离出单纯疱疹病毒
   C. PCR扩增HSV
   D. 新生儿胳血中特异IgM（+）提示宫内感染
 ->E. 水疱组织病理切片

644. 以下哪项不是引起产妇死亡的四大主要原因之一
 ->A. 妊娠期急性脂肪肝
   B. 产后出血
   C. 妊娠合并心脏病
   D. 严重的妊娠期高血压疾病
   E. 产褥感染
解析：产妇死亡的四大主要原因包括：产后出血、妊娠合并心脏病、严重的妊娠期高血压疾病、产褥感染。

645. 关于一过性胎心率变化的描述正确的是
   A. 是指与胎动有关的胎心率的变化
   B. 分为早期减速，变异减速，晚期减速
 ->C. 变异减速胎心率减慢与宫缩无恒定关系
   D. 加速为宫缩时胎头受压所致
   E. 早期减速是脐带受压兴奋迷走神经所致

646. 关于胎盘早期剥离，不正确的是
   A. 病理变化是底蜕膜的出血
 ->B. 病情越重，外出血越多
   C. 血性羊水
   D. 出现胎儿窒息
   E. 出现胎死宫内
解析：胎盘早期剥离外出血量与病情不一定相符，但总出血量（内出血+外出血）与病情相一致。

647. 初产妇，孕39<sup>+4</sup>周，未行椎管麻醉镇痛，宫口开全3 h，胎方位LOP，先露+1，可扪及产瘤约3 cm，胎心监护如图所示，此时最佳的处理是<img src="https://exam.mvwchina.com//upload/2017/07/28/a8e6f27fcf0f4ca89c025f6371ea632f.jpg">
   A. 指导产妇屏气用力，继续观察1 h，若仍未分娩，改行剖宫产
   B. 胎吸助产
   C. 产钳助产
 ->D. 急诊剖宫产
   E. 缩宫素加强宫缩，继续观察1 h，若仍未分娩，改行剖宫产

648. 因其他疾病切除的子宫连续切片检查中发现，10%～30%在子宫肌层中有子宫内膜组织，目前常采用的诊断深度标准是
   A. 6 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野
   B. 5 mm或内膜基底层下一个高倍镜视野
   C. 4 mm或内膜基底层下一个高倍镜视野
 ->D. 3 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野
   E. 2 mm或内膜基底层下一个低倍镜视野

649. 下列何项不是盆腔炎性疾病的手术指征
   A. 药物治疗48～72 h体温下降，中毒症状加重或肿块增大者
   B. 脓肿破裂引起全身中毒症状
   C. 脓肿形成，药物治疗病情缓解，肿块局限化，但不消失
 ->D. 药物治疗病情缓解，双侧附件区虽未及肿块，但有增厚感和压痛
   E. 病情有所控制，但脓肿形成，并向阴道后穹隆突出

650. 葡萄胎患者清宫后最理想的避孕方法是
   A. 长效口避孕药
   B. 短效口避孕药
   C. 放置宫内节育器
 ->D. 阴茎套
   E. 避孕针
解析：方法首选宜用避孕套及阴道隔膜，也可以口服避孕药物，但不选用宫内节育器。

651. 孕20周孕妇行胎儿畸形筛查时，发现胎儿颅内出现“香蕉小脑”征，头颅形态出现“柠檬”征，头颅完整，此时应重点扫查胎儿的哪个部位
   A. 胎儿心脏
 ->B. 胎儿脊柱
   C. 胎儿肾
   D. 胎儿肢体
   E. 胎儿胃肠道

652. 下面关于胎心率早期减速的描述正确的是
   A. 是脐带受压的表现
   B. 下降幅度＞60次/分
 ->C. 它的发生与子宫收缩同时进行
   D. 时间长
   E. 受孕妇体位或吸氧而改变

653. 妊娠期及分娩期发现横位，正确处理为
 ->A. 足月活胎，于临产前行择期剖宫产
   B. 临产后胎膜已破，胎心正常，可行外倒转术
   C. 忽略性横位，胎心正常，可从阴道分娩
   D. 忽略性横位，胎心已消失，子宫下段有压痛，行内倒转术
   E. 忽略性横位阴道分娩，早产儿可存活

654. 关于催乳激素的叙述，不正确的是
 ->A. 由腺垂体嗜碱性细胞分泌
   B. 具有促进乳汁合成的功能
   C. 为多肽激素
   D. 促甲状腺激素释放激素可刺激其分泌
   E. 垂体疾患是引起高催乳素血症最常见的原因
解析：由腺垂体的催乳细胞分泌的。

655. 对输卵管妊娠的常见临床表现描述错误的是
   A. 腹痛是输卵管妊娠患者就诊的首要症状
   B. 阴道流血常为短期停经后出现不规则流血，量少
 ->C. 病人均有停经后出现大量、持续阴道流血的表现
   D. 部分患者由于腹腔内出血和剧烈腹痛，很快处于休克状态
   E. 可有血压下降
解析：只有少数患者表现为多量阴道流血。

656. 关于胎姿势描述错误的是
 ->A. 胎势指胎体纵轴与母体纵轴的关系
   B. 胎头俯屈
   C. 颏部贴近胸壁，脊柱略前弯
   D. 四肢屈曲交叉于胸腹前
   E. 整个胎体成为头端小、臀端大的椭圆形
解析：胎姿势指胎儿在子宫内的姿势。胎产式指胎体纵轴与母体纵轴的关系。

657. 与Rh母儿血型不合临床症状轻重无关的是
   A. 母亲抗体的量
   B. 胎儿红细胞被致敏程度
   C. 胎儿代偿能力
 ->D. 母亲贫血程度
   E. 起病早晚
解析：临床症状主要由溶血所致，症状轻重程度和母亲抗体量、胎儿红细胞被致敏程度、起病早晚和胎儿代偿能力等因素有关。

658. 孕25周，OGTT检查考虑诊断为GDM，首要治疗方法是
 ->A. 医学营养治疗
   B. 运动
   C. 胰岛素
   D. 口服降糖药
   E. 继续观察

659. 下列哪项不是协调性宫缩乏力的表现
   A. 子宫收缩力较弱
 ->B. 收缩持续时间长
   C. 宫缩间隔时间长
   D. 子宫收缩具有正常的节律性、对称性、极性
   E. 宫缩时，用手指压宫底肌壁仍有凹陷

660. 2004年ISSVD对VIN的分类不包括
   A. 普通型
   B. 疣型
   C. 基底细胞型
 ->D. 溃疡型
   E. 未分化型

661. 下列哪项不是先天性肾上腺皮质增生的表现
   A. 月经稀发
   B. 阴蒂肥大
   C. 双侧大阴唇融合
   D. 多毛痤疮
 ->E. 血睾酮水平正常

662. 尿蛋白定量为3.0 g/L，相对应的尿蛋白定性试验的
   A. —
   B. +
   C. ++
 ->D. +++
   E. ++++
解析：正常情况下应小于0.15 g/24 h，小于0.5 g/24 h是微量蛋白尿，0.2～1.0 g/24 h（可疑～＋），1～2 g/24 h（＋～＋＋），＞3 g/24 h（＋＋＋～＋＋＋＋）。

663. 妊娠足月胎盘的大体结构不恰当的是
   A. 呈圆形或椭圆形
   B. 重450～650 g
   C. 中间厚，边缘薄，有胎儿面和母体面2个面
   D. 胎儿面有羊膜覆盖，脐带一般附着于胎盘中来附近
 ->E. 母体面被绒毛膜隔形成若干浅沟分成母体叶
解析：胎盘相邻绒毛膜之间残留楔形的底蜕膜形成胎盘隔，胎盘隔把胎盘的母体面分隔成15～20个胎盘小叶。

664. 下列哪项不是外阴活检的适应证
   A. 怀疑外阴阿米巴
   B. 怀疑外阴结核
   C. 怀疑外阴硬化性苔藓
 ->D. 外阴硬下疳
   E. 外阴难治性溃疡

665. 关于无转移性滋养细胞肿瘤的说法不正确的是
   A. 大多数继发于葡萄胎妊娠
   B. 有阴道出血
   C. 一般无腹痛
   D. 有假孕症状
 ->E. 胸痛、咳嗽常见

666. 初产妇，头位，宫口开全4 h，S+3，拟选择产钳术或胎头吸引术助产，下列描述正确的是
   A. 产钳术所致新生儿头皮血肿、视网膜出血较胎吸术明显增加
   B. 产钳术失败后可改行胎吸术或剖宫产术
 ->C. 产钳术牵引滑脱率较少
   D. 产钳术的助产成功率较胎头吸引术低
   E. 胎头吸引术不能旋转胎头

667. 关于子宫病理缩复环不正确的是
   A. 是先兆子宫破裂的征象
   B. 多发生于头盆不称时
   C. 常伴有血尿
 ->D. 环痕之上宫体压痛
   E. 必须立即剖宫产，以避免子宫破裂发生
解析：病理性缩复环形成后，子宫下段膨隆有明显压痛。产妇自觉疼痛难忍，因膀胱受压过久可出现排尿困难和血尿。必须立即剖宫产，以避免子宫破裂发生。

668. 不符合输卵管妊娠化学药物治疗条件的是
   A. 无药物治疗禁忌证
   B. 输卵管妊娠未破裂或流产
 ->C. 输卵管妊娠包块直径超过4 cm
   D. 无明显内出血
   E. 血β-hCG；2000 U/L
解析：输卵管妊娠包块直径不超过4 cm。

669. 某产妇，会阴侧切术后4天，阴道出血不多，自觉会阴胀痛，发热。检查见局部红肿、硬结，体温38℃。不恰当的处理是
   A. 会阴局部切口拆线
   B. 延缓会阴切口拆线时间
 ->C. 会阴局部理疗
   D. 保持会阴部清洁干燥

670. 受精通常发生在
   A. 宫腔内
 ->B. 输卵管壶腹部与峡部的连接处
   C. 输卵管间质部
   D. 输卵管伞部与壶腹部的连接处
   E. 宫颈内口
解析：卵子从卵巢排出后进入输卵管内，停留在输卵管壶腹部与峡部的连接处等待受精。

671. 下列哪项不是负压吸引术的并发症
   A. 组织残留
   B. 漏吸
   C. 宫颈裂伤
   D. 子宫穿孔
 ->E. 子宫卒中
解析：子宫卒中是指孕期胎盘早剥引起胎盘后血肿增大及压力增加，使得血液浸入子宫肌层，引起肌纤维分离、断裂及变性，并不是负压吸引术的并发症。

672. 精神分裂症患者，服用精神类药物治疗，血性激素化验发现泌乳素升高，月经尚规律，无生育要求，如何处理
   A. 停用精神类药物
   B. 停用精神类药物，服用溴隐亭治疗
   C. 精神类药物加用溴隐亭治疗
   D. 垂体放疗
 ->E. 不需特殊治疗

673. 晚期卵巢癌的描述不包括
   A. 大量腹水
   B. 贫血、消瘦
   C. 左锁骨上淋巴结肿大
   D. 阴道后穹隆肿块
 ->E. 盆腔活动性肿块

674. 孕妇感染梅毒正确的是
 ->A. 母婴垂直传播是重要传播途径
   B. 早期妊娠发现并确诊，应不予治疗，继续妊娠
   C. 中晚期妊娠发现确诊，应予引产
   D. 乳头无破损时可以哺乳，因乳汁中无梅毒
   E. 四环素有显效，可选用
解析：在妊娠早期被确诊感染了梅毒，最好是选择流产，但积极治疗也可继续妊娠，需知情同意；妊娠中后期被发现梅毒时，应在及时治疗的同时，判断胎儿是否受到感染；乳汁中可能会含有病毒，应进一步明确，四环素可致胎儿乳牙变色不选用。梅毒是性传播疾病，必须对其性伴侣进行检查和相应的治疗。

675. 下列关于胎盘娩出说法错误的是
 ->A. 胎盘剥离不完全时可以用手按揉，下压宫底或牵拉脐带，以促使胎盘剥离
   B. 胎盘完全剥离时，于宫缩时以左手握住宫底并按压，同时右手牵拉脐带，以协助娩出胎盘
   C. 当胎盘娩出至阴道口时，接产者以手捧住胎盘，向一个方向旋转并缓慢向外牵拉，协助胎盘胎膜完全剥离排出
   D. 胎膜娩出过程中，胎膜部分断裂，可用血管钳夹住断裂上端的胎膜，继续向原方向旋转，直至完全排出
   E. 胎盘胎膜排出后，按摩子宫刺激收缩以减少出血
解析：接产者切忌在胎盘尚未剥离时用手按揉、下压宫底或牵拉脐带，以免引起胎盘部分剥离而出血或拉断脐带，甚至造成子宫内翻，产后大出血。

676. 关于FSH及LH的叙述，不正确的是
 ->A. 都是类固醇激素
   B. 均呈脉冲式分泌
   C. 均由α及β两个亚基肽链组成，β亚基决定激素特异抗原性
   D. 由腺垂体分泌
   E. 受卵巢性激素和抑制素的调节

677. 卵巢浆液性囊腺癌，术后化疗效果或评估肿瘤负荷的敏感指标是
 ->A. CA125
   B. CA153
   C. CA199
   D. CA127
   E. 血沉和球蛋白总量

678. 关于重度产褥中暑描述不恰当的是
   A. 体温达40℃以上
 ->B. 重度中暑呈稽留热型
   C. 出现中枢神经系统症状
   D. 呼吸循环衰竭
   E. 肺水肿

679. 术前不能明确诊断，剖腹探查最重要是
   A. 子宫双附件切除
   B. 完全切除肿瘤
 ->C. 满意的肿瘤细胞减灭术
   D. 完成FIGO分期
   E. 术中行冰冻快速病理检查

680. 何种先天畸形孕妇血清AFP水平最高
   A. 唇腭裂
   B. 脑积水
 ->C. 无脑儿
   D. 腹裂
   E. 室间隔缺损
解析：发生神经管缺陷如脊柱裂、无脑儿等畸形时，母体血清AFP水平升高。

681. 与子宫内膜癌的癌前病变关系最密切的是
   A. 子宫内膜囊腺型增生过长
 ->B. 子宫内膜腺瘤型增生过长
   C. 分泌期子宫内膜
   D. 萎缩型子宫内膜
   E. 增生期子宫内膜
解析：子宫内膜增生过长分类如下：①简单型增生过长，即腺囊型增生过长，内膜局部或全部增厚，或呈息肉样增生，腺体数目增加，腺体增生有轻至中度的结构异常。②复杂型增生过长，即腺瘤型增生过长。腺体高度增生，数目明显增多，出现背靠背，细胞核大、深染，有核分裂，但无不典型性改变。③不典型增生过长，即癌前期病变。腺上皮出现不典型增生改变，此类改变已不属于功血范畴。

682. 妊娠期母体血液改变，正确的是
 ->A. 高凝状态
   B. 红细胞比血浆增加多
   C. 中性粒细胞减少
   D. 容量增加不明显
   E. 血浆白蛋白增加
解析：妊娠期母体血液呈高凝状态，其他项全部相反。

683. 下列药物可治疗经前期综合征，哪项除外
 ->A. 氯米芬
   B. 阿普唑仑
   C. 氟西汀
   D. 螺内酯
   E. 维生素Be
解析：抑制排卵可缓解经前期综合征的症状，并可减轻水钠潴留症状，如口服避孕药和促性腺激素释放激素激动剂。氯米芬是促排卵药，不适用于经前期综合征。阿普唑仑可抗焦虑，氟西汀可抗抑郁，螺内酯桔抗醛固酮而利尿，减轻水潴留，维生素氏可调节自主神经系统与下丘脑-垂体-卵巢轴的关系，还可抑制催乳激素合成，因此均可用来改善经前期综合征的症状。

684. 最常见的输卵管宫外孕病灶部位在输卵管的哪个部分
   A. 伞部
   B. 峡部
 ->C. 壶腹部
   D. 壶腹部和峡部相接处
   E. 间质部

685. 卵巢恶性肿瘤出现盆腹腔内转移时，妇科查体的典型体征是
   A. 腹水
   B. 盆腔肿块
   C. 下腹部压痛
 ->D. 直肠子宫陷凹内硬结
   E. 腹部柔韧感、移动性浊音（+）
解析：卵巢恶性肿瘤易于转移而广泛播散，但主要是在盆腔和腹腔内，可出现肝、肺、远处淋巴结转移。卵巢癌原发灶呈现多样性如较大的囊实块（多已破裂）、卵巢局部癌灶、正常大小的卵巢，但盆、腹腔的壁层腹膜、脏层腹膜、大网膜、横膈、肝表面、腹膜后淋巴结多已出现转移灶或亚临床转移。卵巢癌浸润性生长，可直接蔓延至邻近盆腔内组织和器官；脱落、游离的癌细胞借助于肠道蠕动“搅拌机”作用和腹腔液/腹水的流动循环作用，广泛播散种植于腹盆腔内组织、器官的表面。因子宫-直肠凹是腹盆腔的最低位，最容易出现种植转移，双合诊在阴道后穹隆、三合诊在子

686. 患者50岁，发现子宫肌瘤10余年，无月经改变及其他不适，妇科检查：子宫增大如孕6<sup>+</sup>周，前壁稍外凸，B超提示子宫肌瘤4.7 cm×4.2 cm×3.6 cm，目前最适合的处理是
 ->A. 随诊观察
   B. 子宫肌瘤剔除术
   C. 全子宫切除术
   D. HIFU治疗
   E. 子宫动脉栓塞

687. 可以反映1个月内血糖平均水平的实验室检查指标是
   A. 空腹血糖
   B. 餐后1小时血糖
   C. 餐后2小时血糖
   D. 随机血糖
 ->E. 糖化血红蛋白

688. 下列哪项不是先天性肾上腺皮质增生的表现
   A. 月经稀发
   B. 阴蒂肥大
   C. 双侧大阴唇融合
   D. 多毛痤疮
 ->E. 血睾酮水平正常

689. 妊娠合并重症肝炎的诊断要点，不包括以下哪项
   A. 消化道症状严重，黄疸迅速加重
 ->B. 肝脏肿大
   C. 凝血功能障碍
   D. 中毒性鼓肠
   E. 急性肾衰
解析：妊娠合并重症肝炎，肝脏进行性缩小，胆酶分离，肝性脑病。

690. 有关药物流产的机制以下说法不正确的是
   A. 米非司酮是一种合成的类固醇
 ->B. 米非司酮结构类似黄体酮，具有抗孕酮作用
   C. 米非司酮能和孕酮竞争结合孕激素受体，从而终止妊娠
   D. 妊娠蜕膜坏死，释放内源性前列腺素，促进子宫收缩及宫颈软化
   E. 配伍前列腺素可以更好的促进子宫收缩及宫颈软化
解析：米非司酮是一种合成类固醇，其结构类似炔诺酮，具有抗孕酮、糖皮质醇和轻度抗雄激素特性。其对子宫内膜孕激素受体的亲和力比孕酮高5倍，故能和孕酮竞争结合孕激素受体，从而阻断孕酮作用而终止妊娠。

691. 下列明显分泌雌激素的卵巢良性肿瘤是
   A. 纤维瘤
   B. 成熟畸胎瘤
 ->C. 卵泡膜细胞瘤
   D. 浆液性囊腺瘤
   E. 黏液性囊腺瘤
解析：卵泡膜细胞瘤是有内分泌功能的卵巢实性肿瘤，能分泌雌激素，有女化作用。常与颗粒细胞瘤合并存在。纯卵泡膜细胞瘤为良性肿瘤，单侧，表面被覆有光泽的纤维包膜。切面实性，灰白色。镜下见瘤细胞短梭形，细胞交错排列成旋涡状。常合并子宫内膜增生。恶性卵泡膜细胞瘤少见

692. 母儿血型不合的胎儿不会出现下列哪种情况
   A. 胎儿水肿
   B. 贫血
   C. 肝脾肿大
 ->D. 肾积水
   E. 黄疸

693. 关于内、外生殖器的神经支配，叙述正确的是
   A. 阴部神经由第Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ骶神经分支组成，支配外阴部
 ->B. 阴部神经主要分为会阴神经、阴蒂背神经和痔下神经
   C. 卵巢神经丛和骶前神经丛属于副交感神经纤维
   D. 骶前神经丛大部分在宫体两侧和其他神经纤维汇合形成骨盆神经丛
   E. 会阴神经与排便关系密切，痔下神经与分娩关系密切

694. 临床上对于晚期卵巢恶性肿瘤ⅡKW期患者常采用的是
   A. 肿瘤活检术
   B. 解除肠梗阻
 ->C. 中间型手术
   D. 肿瘤细胞减灭术
   E. 肿瘤大块切除活检术
解析：晚期卵巢恶性肿瘤已在盆腹腔内广泛转移，很难实行或做到理论上的“肿瘤细胞减灭术”，多数情况下采用的术式是“肿瘤负荷‘缩减术”，根据手术者的技能，尽量切除癌灶，术后化疗，延长病人生存期，获得可接受的生存质量。强行完成理想的肿瘤细胞减灭术，增加了术后并发症，反而降低了病人的生存质量，对生存期的延长意义不大。

695. 与子宫脱垂发生无关的韧带是
   A. 阔韧带
 ->B. 卵巢固有韧带
   C. 圆韧带
   D. 主韧带
   E. 宫骶韧带

696. 下列哪一项不是雌激素替代疗法的禁忌证
   A. 严重肝病
   B. 乳腺癌
   C. 脑血栓
 ->D. 冠心病
   E. 有不规则出血者
解析：雌激素替代治疗：①适应证：主要包括因雌激素缺乏所致的老年性阴道炎、泌尿道感染、精神神经症状及骨质疏松等。②禁忌证：严重肝病、胆汁淤积性疾病、深静脉血栓性疾病及雌激素依赖性肿瘤患者；有不规则出血、乳腺增生者。

697. 前置胎盘时进行阴道检查的叙述哪项是不正确的
   A. 有备血输血输液的条件
   B. 有即刻手术结束分娩的条件
 ->C. 患者一般情况好，阴道无活动性出血时可行阴道检查
   D. 发现宫颈口已经扩张，估计短时间内能经阴分娩，可行阴道检查。
   E. 检查时以一手食、中指轻轻行阴道穹隆部触诊
解析：前置胎盘阴道检查仅适用于终止妊娠前，为明确诊断或决定分娩方式时进行。

698. 淋病治疗原则叙述不恰当的是
   A. 及时、足量、规则用药
   B. 首选第三代头孢类抗生素
 ->C. 治疗后无需进行随访
   D. 合并支原体感染者用抗沙眼衣原体药物，如顿服阿奇霉素1 g
   E. 性伴侣也应接受检查及治疗
解析：淋病治疗后应进行随访观察和判断是否已疾愈，检查症状和体征是否消失，于治疗结束后4～7日患部取材涂片和培养检查连续3次阴性。

699. 羊水过多最常见的病因是
 ->A. 胎儿畸形
   B. 双胎妊娠
   C. 并发糖尿病
   D. 母儿血型不合
   E. 妊娠期高血压疾病
解析：胎儿畸形是羊水过多最常见的病因，其中胎儿畸形中枢神经系统和上消化道畸形最常见。

700. 关于衔接下列说法错误的是
 ->A. 初产妇多在分娩开始后胎头衔接
   B. 胎头双顶径进入骨盆入口平面，胎头颅骨最低点到达或接近坐骨棘水平称为衔接
   C. 胎头以半俯屈状态进入骨盆入口，以枕额径衔接
   D. 枕左前位胎头矢状缝坐落在骨盆入口右斜径上
   E. 枕左前位胎头枕骨在骨盆左前方
解析：经产妇多在分娩开始后胎头衔接，部分初产妇在预产期前1～2周内胎头街接。

701. 对于胎儿电子监测，不恰当的是
   A. 胎儿监护仪的优点是不受宫缩影响
   B. FHR有BFHR和PFHR两种基本变化
 ->C. 无应激试验是宫缩时FHR的变化
   D. 晚期减速是胎儿缺氧的表现
   E. OCT阳性提示胎儿窘迫
解析：无应激试验是以胎动时伴有一过性胎心率加速为基础，缩宫素激惹试验（OCT）的原理为缩宫素诱导宫缩并用胎儿监护仪记录胎心率的变化，OCT阳性提示胎盘功能减退。

702. 孕妇，38岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，38<sup>+</sup>周妊娠，无产前检查记录。近2天常感腹胀。检查：悬垂腹，骨盆外侧量各径线属正常范围，胎头浮，跨耻征阳性。B型超声检查提示：胎儿双顶径11 cm，腹围42 cm。首选下列哪项诊断
 ->A. 巨大胎儿
   B. 胎儿脑积水
   C. 胎头高直位
   D. 胎儿宫内发育迟缓
   E. 不能诊断

703. 生殖器结核的临床表现哪项不正确
 ->A. 习惯性流产
   B. 月经过少及闭经
   C. 不孕
   D. 月经过多及痛经
   E. 腹痛低热盗汗、乏力

704. NST试验一般在妊娠多少周即可进行
   A. 妊娠20～22周
   B. 妊娠23～25周
   C. 妊娠26～27周
 ->D. 妊娠33～34周
   E. 必须在36周以后

705. 卵巢癌和盆腔内膜异位症的共同体征是
   A. 腹水
   B. 卵巢实性肿块
   C. CA125水平升高
 ->D. 阴道后穹隆硬性结节
   E. 卵巢肿块的大小随月经改变
解析：卵巢癌和盆腔内膜异位症的共同体征是阴道后穹隆硬性结节，均可出现触痛；CA125均可升高，但此项属于辅助检查，不是体征。子宫内膜异位症的巧克力肿块是囊性的，大小随月经改变，经期较大，卵巢癌的肿块多为囊实性，其大小与月经无关。子宫内膜异位症常有进行性痛经、月经多，经前不规则阴道流血等。B型超声检查、腹腔镜检查是有效的辅助诊断方法，必要时应剖腹探查活检确诊。

706. 为预防子宫内膜异位症的发生，下列哪项是不正确的
   A. 经期尽量不做妇科检查
   B. 输卵管通畅试验应于经后3～7天进行
   C. 剖宫产缝合腹壁时，最好冲洗干净刀口
 ->D. 人工流产负压吸宫术时，吸管应慢进快出
   E. 缝合子宫壁时，应避免缝针穿透子宫内膜层

707. 患者，女，29岁。G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>。孕早期血常规示血小板为108×10<sup>9</sup>/L，现患者孕28周，出现四肢皮肤出血点，无其他不适，血常规提示血小板为40×10<sup>9</sup>/L，肝肾、凝血功能正常，尿常规未见异常。该患者目前治疗方案最佳的是
   A. 妊娠期多主张使用免疫抑制剂和雄激素
 ->B. 泼尼松40〜100 mg
   C. 丙种球蛋白400 mg（kg·d）
   D. 脾切除在妊娠3～6个月进行
   E. 输入血小板

708. 鉴别侵蚀性葡萄胎和绒毛膜癌，正确的是
   A. 有黄素囊肿者为侵蚀性葡萄胎
 ->B. 子宫标本镜下未见绒毛结构，仅能见到成团的滋养细胞者为绒毛膜癌
   C. 侵蚀性葡萄胎都有肺内转移，而绒毛膜癌无肺内转移
   D. 两者发病都可继发于足月产或流产后
   E. 葡萄胎清宫后间隔半年以上者为绒毛膜癌
解析：绒癌与侵蚀性葡萄胎的主要区别：后者只能继发于葡萄胎，组织学检查有绒毛结构；绒癌除发生于葡萄胎排出后，也继发于流产、足月产、异位妊娠之后，组织学检查无绒毛结构。

709. 关于胎头径线以下说法错误的是
   A. 临床上常用B型超声测双顶径判断胎儿大小
   B. 双顶径足月时平均值约9.3 cm
 ->C. 正常分娩时，胎儿以枕颏径衔接
   D. 枕额径为鼻根至枕骨隆突的距离，妊娠足月时平均值约11.3 cm
   E. 正常分娩时，胎头俯屈后以枕下前囟径通过产道
解析：正常分娩时胎儿以枕额径衔接。

710. 成功妊娠所必备的基本条件是
   A. 输卵管通畅，使精子和卵子能够结合
   B. 健康的精子
   C. 成熟的卵子
   D. 子宫内膜与受精卵发育同步
 ->E. 以上都是

711. 格拉夫卵泡（Graafianfollicle）颗粒细胞的营养来自
   A. 卵泡外膜
 ->B. 卵泡内膜
   C. 卵泡腔
   D. 卵丘
   E. 放射冠
解析：颗粒细胞间无血管存在，营养来自外周的卵泡内膜。

712. 做子宫切除时，下列注意事项哪项是错误的
   A. 推离膀耽腹膜反折时，避免损伤膀胱
   B. 推离直肠子宫腹膜反折时，避免损伤直肠
   C. 切除子宫骶骨韧带时，避免损伤输尿管
 ->D. 切除阔韧带时，避免损伤膀胱
   E. 切断子宫动脉时，注意勿损伤输尿管

713. 妊娠合并泌尿系结石、需要长期留置输尿管支架的患者，需要多久更换支架
   A. 2～4周
   B. 4～6周
 ->C. 6～8周
   D. 8～12周

714. 妊娠周数与手测宫底高度相符的
   A. 12周末脐耻之间
   B. 20周末脐上1横指
   C. 28周末脐与剑突之间
   D. 36周末脐与剑突之间
 ->E. 40周末脐与剑突之间
解析：12周末耻骨联合上2～3横指；16周末脐耻之间；20周末脐下1横指；24周末脐上1横指；28周末脐上3横指；32周末脐与剑突之间；36周末剑突下2横指；40周末脐与剑突之间或稍高。

715. 关于滋养细胞肿瘤下述哪项是正确的
   A. 侵蚀性葡萄胎发生于流产、足月产后
 ->B. 绒癌可发生于流产、足月产后
   C. 异位妊娠后不可能发生滋养细胞肿瘤
   D. 合体细胞性子宫内膜炎是恶性改变
   E. 绒癌尿妊娠试验均阳性
解析：绒毛膜癌为高度恶性滋养细胞肿瘤，可继发于葡萄胎、流产或足月分娩或异位妊娠后（比率2：1：1）。合体细胞子宫内膜炎是指正常分娩、流产或葡萄胎后短期内切除子宫，病检常可见到胎盘着床部位子宫内膜、蜕膜和浅肌层有散在的合体滋养细胞或兼有少量细胞滋养细胞，其中混有不同程度的炎性细胞，这是一种局部的生理反应。但需与胎盘部位滋养细胞肿瘤鉴别。

716. 关于复发性流产正确的是
   A. 指自然流产连续发生2次或2次以上者
 ->B. 指自然流产连续发生3次或3次以上者
   C. 每次流产多发生于不同的妊娠月份
   D. 临床经过与一般流产不同
   E. 主要原因为黄体功能不足

717. 下列哪项不是外阴活检的适应证
   A. 怀疑外阴阿米巴
   B. 怀疑外阴结核
   C. 怀疑外阴硬化性苔藓
 ->D. 外阴硬下疳
   E. 外阴难治性溃疡

718. PCOS患者使用二甲双胍的作用机制为
   A. 促排卵
   B. 调节性激素分泌
   C. 促进胰岛素分泌
 ->D. 增强胰岛素敏感性
   E. 调整月经周期

719. 正常妊娠期肝功能变化，不正确的是
   A. 由于血液稀释血清总蛋白降低
   B. 血清胆固醇升高，半数高于6.50 mmol/L（250 mg/dl）
 ->C. 多数孕妇转氨酶略有升高
   D. 妊娠晚期碱性磷酸酶（AKP）升高，分娩后迅速恢复正常
   E. 纤维蛋白原约增加50%

720. 在妊娠合并心脏病中，发病率居于首位的类型是
   A. 围生期心肌病
   B. 各种心律失常
 ->C. 先天性心脏病
   D. 风湿性心脏病
   E. 先兆子痫性心脏病

721. 产妇出现产程中突然出现烦躁、呛咳、呼吸循环衰竭，此时考虑最大可能为
   A. 胎盘早剥
   B. 子宫破裂
 ->C. 羊水栓塞
   D. 子痫
   E. 败血症

722. 妊娠合并巨细胞病毒感染下列哪项是不恰当的
   A. 孕妇巨细胞病毒感染多为隐性感染，巨细胞病毒可因妊娠而被激活
   B. 可垂直传播给胎儿
   C. 原发性巨细胞病毒感染易引起胎儿先天发育异常
   D. 巨细胞病毒感染的新生儿20%～30%出生后数小时至数周死亡巨细胞病毒感染的新生儿幸存者多数无发育异常
 ->E. 巨细胞病毒感染的新生儿幸存者多数无发育异常
解析：巨细胞病毒感染的新生儿幸存者常有智力低下、听力丧失和迟发性中枢神经系统损害为主的远期后遗症

723. 子宫内膜癌Ⅱ期患者，首选的治疗措施应是
   A. 化疗
   B. 大剂量孕激素治疗
   C. 行扩大子宫全切及双附件切除术
   D. 放疗后行全子宫及双附件切除术
 ->E. 改良广泛性子宫切除及双侧附件切除术+盆腔淋巴结切除术+腹主动脉旁淋巴结取样术

724. 子宫内膜异位症是指具有生长功能的子宫内膜组织出现在
 ->A. 子宫腔以外部位
   B. 子宫体以外部位
   C. 子宫以外部位
   D. 卵巢
   E. 子宫肌层

725. 子宫内膜异常增生的原因不包括
   A. 雌激素替代治疗
   B. 多囊卵巢综合征
   C. 卵巢卵泡膜-颗粒细胞瘤
   D. 无排卵性功血、卵泡黄素化囊肿（LUF）
 ->E. 肥胖、高血压、糖尿病、未婚

726. 妊娠期糖尿病患者行剖宫产的指征不包括
   A. 巨大儿
   B. 胎盘功能不良
 ->C. 羊水过多
   D. 糖尿病病情严重
   E. 胎位异常

727. 胎膜破裂后脐带脱垂引起胎儿缺氧，以下哪种胎先露最重
   A. 足先露
   B. 单臀先露
   C. 全臀先露
 ->D. 头先露
   E. 肩先露
解析：头先露时胎儿头与骨盆间隙最小，脐带受挤压程度最重。

728. 妊娠合并淋病，同时确诊有沙眼衣原体感染的孕妇，可同时加用
   A. 多西环素
 ->B. 阿奇霉素
   C. 大观霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 林可霉素
解析：阿奇霉素为治疗妊娠合并沙眼衣原体感染的有效安全药物。

729. 妊娠期糖尿病应用胰岛素治疗，正确的描述是
   A. 明确诊断为GDM的患者，餐前血糖；5.8 mmol/L即应用胰岛素治疗
   B. 随妊娠进展，所需胰岛素用量随之增加，至产前达到峰值
   C. 选择性剖宫产术前，不需要停用胰岛素
 ->D. 产后胰岛素用量减为产前用量的1/3～1/2
   E. 产后42天胰岛素用量恢复至孕前水平
解析：明确诊断为GDM的患者，经饮食调理3～5天后，餐前血糖；5.3 mmol/L即应应用胰岛素治疗。随妊娠进展，所需胰岛素用量随之增加，至32～36周妊娠达到峰值，部分患者晚孕期胰岛素用量降低。选择性剖宫产术前晚需要停用长效胰岛素，手术当曰停用中短效胰岛素。产后1～2周胰岛素用量恢复至孕前水平。

730. 子宫肌瘤患者不需行子宫切除的是
   A. 多发肌瘤，月经量较多
   B. 单发肌瘤，膀胱压迫症状明显
   C. 药物治疗效果不理想的黏膜下肌瘤
   D. 子宫肌瘤导致月经过多并继发严重贫血者
 ->E. 突入阴道的黏膜下肌瘤

731. 下列叙述错误的是
   A. 轻度甲亢可表现为月经过多，重度甲亢和甲减可表现为月经过少
   B. 肾上腺分泌的雄激素是女性体内雄激素的主要来源
   C. 高胰岛素血症可继发高雄激素血症
 ->D. 孕激素只能由卵巢排卵后合成
   E. 前列腺素具有诱导释放GnRH的功能
解析：肾上腺可分泌雄激素和极微量的孕激素，如LUF。

732. 对于骨盆外测量哪项在正常范围内
   A. 坐骨结节间径7 cm
 ->B. 耻骨弓角度90°
   C. 出口后矢状径7 cm
   D. 骶耻外径16 cm
   E. 髂棘间径22 cm

733. 绒毛的血管与胚胎的血管相通，建立起胎儿胎盘循环，是在受精后的
   A. 第1周内
   B. 第2周内
 ->C. 第3周内
   D. 第4周内
   E. 第5周内

734. 临产的重要标志是
   A. 见红、破膜、规律宫缩
   B. 见红、规律宫缩、宫口扩张不明显
   C. 见红、先露下降、伴有尿频
   D. 规律宫缩、破膜、伴有见红
 ->E. 规律宫缩、逐渐增强、伴随进行性宫口扩张和先露下降

735. 复诊产前检查的内容不包括
   A. 询问前次检查后有无特殊情况出现
   B. 测量体重及血压
   C. 进行卫生宣教
 ->D. B型超声胎儿大小
   E. 听胎心率、复查胎位

736. 晚期贫血指Rh溶血病患儿发生明显贫血是在生后
   A. 24小时内
   B. 24小时～1周
 ->C. 2～6周
   D. 42天后
   E. 2个月后

737. 下述哪种情况可使用缩宫素加强宫缩，经阴试产
   A. 宫颈严重水肿
   B. 头盆不称
   C. 不协调性宫缩乏力
 ->D. 协调性宫缩乏力
   E. 子宫痉挛性狭窄环
解析：协调性子宫收缩乏力胎儿可经阴道分娩者，采取加强宫缩的措施，促进产程进展。缩宫素静脉滴注，5%葡萄糖500 ml中加入缩宫素2.5U摇匀，开始滴速为8滴/分，以后根据宫缩调整滴速，一般每分钟不超过40滴，使宫缩间隔2～3分钟，持续40～50秒，个别不敏感者可酌情增加缩宫素浓度。

738. 会阴侧切患者于产后何时拆线为宜
   A. 产后2～3日
 ->B. 产后3～5日
   C. 产后5～7日
   D. 产后7～10日
   E. 产后14日

739. 孕妇孕期产检正常，孕39周超声估计胎儿体重4010 g，以下哪项处理不正确
   A. 因有巨大儿可能，故建议剖宫产
 ->B. 因有巨大儿可能，建议积极引产终止妊娠
   C. 可以期待至自然临产
   D. 建议孕妇控制体重增加
   E. 综合评估孕妇骨盆及胎儿大小，决定是否能阴道试产

740. 葡萄胎患者清宫后最理想的避孕方法是
   A. 长效口避孕药
   B. 短效口避孕药
   C. 放置宫内节育器
 ->D. 阴茎套
   E. 避孕针
解析：方法首选宜用避孕套及阴道隔膜，也可以口服避孕药物，但不选用宫内节育器。

741. 有关母儿血型不合临床表现说法正确的是
   A. 胎儿水肿指患儿全身水肿，但不包括腹水
   B. 出生时常出现明显黄疸
   C. 一般不会出现出血倾向
   D. 肝脾肿大与胎儿水肿有关
 ->E. 出生后溶血会继续进行
解析：胎儿的胆红素主要通过母体代谢，故出生时常无明显黄疸；肝脾肿大与髄外造血有关；出生后溶血继续进行，贫血较刚出生时明显。部分Rh溶血病患儿在生后2～6周发生明显贫血（Hb＜80 g/L），称为晚期贫血。

742. 下列描述不属于功血的是
   A. 单纯型增生
   B. 复杂型增生
 ->C. 不典型增生
   D. 增生期子宫内膜
   E. 萎缩型子宫内膜

743. 卵巢成熟畸胎瘤最易发生的并发症是
   A. 破裂
 ->B. 蒂扭转
   C. 恶变
   D. 感染
   E. 钙化
解析：蒂扭转为常见的妇科急腹症。好发于瘤蒂长、中等大、活动度良好的肿瘤。其典型症状为一侧下腹剧痛，常伴恶心，呕吐。妇科检查肿物张力较大，有压痛，以瘤蒂部最明显。有时不全扭转可自然复位，腹痛随之缓解。蒂扭转一经确诊，应尽快行腹腔探查术。卵巢成熟畸胎瘤多为囊实性，质地不均，容易发生蒂扭转，是临床上常见的妇科急腹症。

744. 剖腹探查手术方式
   A. 子宫双附件切除
   B. 完全切除肿瘤
   C. 满意的肿瘤细胞减灭术
   D. 完成FIGO分期
 ->E. 保留生育功能手术

745. 下列疾病中哪项不属于卵巢性闭经
 ->A. 子宫及一侧卵巢切除术后
   B. Swyer综合征
   C. 颗粒细胞瘤
   D. 门细胞瘤
   E. 双侧卵巢切除后

746. 关于外阴硬化性苔藓和鳞状上皮细胞增生的病理表现的异同叙述不正确的是
   A. 两者上皮细胞均无异型性
   B. 两者均可有表皮层过度角化
 ->C. 两者均可有棘层增厚、炎细胞浸润
   D. 两者在某一阶段均可有真皮乳头层水肿
   E. 前者上皮脚变钝或消失而后者上皮脚向下延伸、末端钝圆或尖

747. 卵巢癌与慢性盆腔炎的鉴别诊断，关键应注意
   A. B型超声检查
   B. 妇科检查
 ->C. 病史的全面采集
   D. 腹腔镜探查
   E. 剖腹探查
解析：卵巢癌与慢性盆腔炎的鉴别诊断，关键应注意病史的全面采集，慢性盆腔炎常有流产、产后感染病、不洁性交、放置节育器、疲劳、急性盆腔炎反复发作、不孕等病史。常有发热及下腹痛，用抗生素治疗后症状缓解，肿物缩小。B型超声检查有助于鉴别。

748. 妊娠期肝功能检查，与非孕期比较不正确的是
   A. 转氨酶略下降，一般在正常范围内
   B. 碱性磷酸酶增高2～3倍
   C. 血浆纤维蛋白原升高30%～40%
   D. 胆固醇升高30%～40%
 ->E. 总蛋白升高15%，白蛋白升高30%
解析：总蛋白降低15%，白蛋白降低30%。

749. 下列哪项不是导致非特异性外阴炎的病因
   A. 糖尿病
   B. 月经血
   C. 尿道阴道瘘
   D. 慢性宫颈炎
 ->E. 淋病
解析：非特异性外阴炎是由各种化学物质和各种分泌物刺激造成，慢性宫颈炎时阴道分泌物增多，也可造成此病。诊断时应结合病史、症状和体征，且排除滴虫、念珠菌、淋病奈瑟菌等导致的特异性外阴炎。

750. 黏膜下子宫肌瘤行宫腔镜手术，一般要求术时子宫内膜厚度最好不超过
   A. 2 mm
   B. 3 mm
 ->C. 4 mm
   D. 5 mm
   E. 6 mm

751. 筛查淋病的金标准是
   A. 分泌物涂片检查
   B. 血培养
 ->C. 分泌物培养
   D. 分泌物的PCR技术检测
   E. 尿培养

752. 跻带缠绕最常见的部位是
   A. 躯干
 ->B. 颈部
   C. 手与足
   D. 上肢
   E. 下肢

753. 输卵管卵巢囊肿常与哪项疾病有关
   A. 子宫内膜炎
 ->B. 盆腔感染
   C. 子宫颈炎
   D. 异位妊娠
   E. 卵巢手术史
解析：输卵管卵巢囊肿为炎性囊性积液，常有不孕或盆腔感染史。肿块边界较清，活动受限。

754. 下列哪项疾病不会出现腹水
 ->A. 慢断延性肝炎
   B. 慢断病肝硬化
   C. 晚期卵巢癌
   D. 卵巢纤维瘤
   E. 盆腹膜结核

755. 患者部分阴道前壁膨出暴露于阴道口外，诊断为
   A. 膀胱膨出Ⅰ度
 ->B. 膀胱膨出Ⅱ度
   C. 膀胱膨出Ⅲ度
   D. 子宫脱垂Ⅱ度
   E. 子宫脱垂Ⅲ度
解析：膀胱膨出的传统分度如下：Ⅰ度膨出：膨出的膀胱及阴道前壁未出阴道口；Ⅱ度膨出：膨出部分暴露于阴道口外；Ⅲ度膨出：阴道前壁完全膨出于阴道口外。

756. 下列哪种疾病是盆腔炎性疾病后遗症
   A. 卵巢冠囊肿
 ->B. 输卵管卵巢囊肿
   C. 黄素囊肿
   D. 皮样囊肿
   E. 巧克力囊肿

757. 妊娠合并糖尿病产妇发生围产儿死亡，与以下哪项因素无关
   A. 伴有严重血管病变或产科并发症
   B. 酮症酸中毒
   C. 早产
 ->D. 剖宫产
   E. 新生儿呼吸窘迫和反应性低血糖

758. 骨盆入口斜径是指
   A. 骶尾关节至髂耻隆突间的距离
   B. 骶岬上缘至髂耻隆突间的距离
   C. 骶髂关节至髂耻缘间的距离
   D. 骶尾关节至髂耻缘间的距离
 ->E. 慨館关节至髂耻隆突间的距离

759. 下列药物不能用于治疗子宫内膜癌的是
   A. 甲羟孕酮
   B. 己酸孕酮
   C. 他莫昔芬
 ->D. 尼尔雌醇
   E. 甲地孕酮

760. 关于输卵管妊娠错误的是
   A. 流产多见于壶腹部妊娠，发病多在妊娠8～12周
   B. 破裂多见于峡部妊娠，发病常在妊娠6周左右
   C. 间质部妊娠可维持到12～16周发生破裂
 ->D. 间质部妊娠可较早发生破裂
   E. 流产或破裂后妊娠物可继续生长发育形成继发性腹腔妊娠

761. 以下情况的足月妊娠，可以建议经阴道试产的是
 ->A. 阴道纵隔
   B. 子宫下段剖宫产史
   C. 阴道簇状尖锐湿疣
   D. 生殖道瘘修补术后
   E. 子宫颈巨大肌瘤
解析：下生殖道尖锐湿疣患者，经阴道分娩易引起新生儿喉乳头状瘤及女婴生殖道湿疣，另外，湿疣在妊娠期生长迅速，组织质脆，阴道分娩易致软产道裂伤及感染，以剖宫产为宜。子宫下段剖宫产史者虽在一定条件下可以尝试经阴分娩，但通常不建议经阴试产分娩。

762. 梅毒血清学治愈标准为抗梅毒治疗2年内
   A. 梅毒血清学实验阳性
 ->B. 梅毒血清学实验阴性，脑脊液检查阴性
   C. 梅毒血清非密螺旋体抗体滴度持续低水平
   D. 脑脊液检查阳性
   E. TPHA阳性

763. 关于妊娠期肾盂积水，以下描述不正确的是
 ->A. 妊娠期B超检查发现几乎所有孕妇都有不同程度的肾盂积水
   B. 妊娠期肾盂积水发生率自12周妊娠开始，随孕周增加而上升
   C. 右侧发生率高于左侧
   D. 60%以上伴有菌尿
   E. 肾盂积水量可达到50～200 ml
解析：妊娠期肾盂积水的发生率各家报道不一，约31.5%～93.6%，可能与检查时间和条件不同有关。妊娠晚期B超检查发现超过2/3孕妇有不同程度的肾盂积水，肾盂分离声像超过0.5 cm。右侧发生率66.7%，超过左侧的33.3%。

764. 妊娠期母体轻度肾积水的原因有
   A. 输尿管增粗
   B. 输尿管蠕动减弱
   C. 尿流缓慢
   D. 子宫压迫
 ->E. 以上均是

765. 下列不是产后出血病因
   A. 宫缩乏力
 ->B. 胎儿生长受限
   C. 凝血功能障碍
   D. 软产道裂伤

766. 有关人工流产术吸宫不全的处理不正确的是
   A. 超声检查确诊
   B. 若无明显感染迹象，应行清宫术
   C. 刮出物应送组织病理检查
   D. 术后应用预防性抗生素
 ->E. 可以待其自行排出
解析：当考虑发生吸宫不全时，应采用超声检查确诊，如无感染征象，应刮出残留组织，并进行组织病理检查，且术后应用抗生素预防感染。

767. 关于微球蛋白的描述，不正确的是
   A. 妊娠期体内β<sub>2</sub>-微球蛋白含量较非妊娠期增加
   B. β<sub>2</sub>-微球蛋白经肾小球基底膜滤过，被肾近曲小管重吸收和降解
   C. 当肾小球滤过率下降时，血β<sub>2</sub>-微球蛋白值升高
   D. 当肾小管重吸收功能不良时，尿β<sub>2</sub>-微球蛋白值升高
 ->E. 当肾小管重吸收功能不良时，尿β<sub>2</sub>-微球蛋白值降低
解析：妊娠期体内β<sub>2</sub>-微球蛋白含量较非妊娠期增加，可能与组织相容性抗原增加及肾小球滤过和肾小球吸收功能变化有关。妊娠期观察血、尿中β<sub>2</sub>-微球蛋白值变化，是判断肾小球及肾小管功能的敏感指标。妊娠期β<sub>2</sub>-微球蛋白血清正常值为2019.74±67.98μg/ml，尿正常值为338.4±109. 49μg/ml。

768. 关于妊娠和肺结核下列哪项不恰当
   A. 肺结核活动期应避免妊娠
 ->B. 对所有准备妊娠者均应行胸部X线检查
   C. 活动性肺结核患者应在治愈后再考虑妊娠
   D. 对有结核病史者应在妊娠前行胸部X线检查
   E. 活动性肺结核患者应在妊娠早期行人工流产
解析：胸部X线检查不是孕前常规检查项目，只有肺结核高危者比如原有结核病史者才行胸部X线检查。妊娠后检查时应告知风险和必要性，用铅板隔挡住腹部。

769. 产褥期女性生殖系统变化正确的是
   A. 产后1周子宫降至骨盆腔内
 ->B. 子宫内膜胎盘附着处修复需6周
   C. 非胎盘部位妊娠期增加的大血管发生淀粉样变
   D. 产后2周宫颈恢复至未孕状态
   E. 阴道在产后2周重新出现黏膜皱襞

770. 关于绝经概念恰当的是
   A. 停经6个月可判定绝经
   B. 人工绝经者一般不发生绝经综合征
   C. 子宫+—侧卵巢切除可导致人工绝经
 ->D. 绝经年龄早晚与卵泡的储备数量和卵泡消耗量有关
   E. 用避孕药抑制排卵可使绝经延迟

771. 关于胎儿生殖系统描述恰当的是
   A. 在妊娠第10周发生
   B. 在妊娠第12周形成原始性腺
   C. 原始性腺的进一步分化取决于X染色质
   D. 男性胎儿睾丸在妊娠24周时才下降至阴囊内
 ->E. 女性胎儿可在出生后出现激素撤退性阴道流血
解析：胎儿生殖系统在妊娠第6周发生，在妊娠第8周形成原始性腺，原始性腺的进一步分化取决于Y染色体的睾丸决定因子。男性胎儿睾丸在妊娠近足月时才下降至阴囊内，女性胎儿可在出生后出现激素撤退性阴道流血或者血性白带。

772. 宫内节育器取器适应证，错误的是
   A. 带器妊娠者
   B. 计划再生育者
   C. 绝经1年者
   D. 放置期限已满要求更换者
 ->E. 放置初期有少量阴道出血
解析：取器适应证：①因不良反应、治疗无效或出现并发症者；②改用其他避孕措施或绝育者；③带器妊娠者；④计划再生育者；⑤放置期限已满要求更换者；⑥绝经1年者。取器时间：①月经干净后3～7天；②持续阴道流血者，应服抗炎药物3天后再取出带器妊娠可于人工流产手术同时取出。

773. 易发生产后出血的胎盘因素不包括
   A. 胎盘嵌顿
   B. 胎盘粘连
   C. 胎盘部分植入
 ->D. 胎盘完全植入
   E. 胎盘残留
解析：胎盘完全粘连或植入时胎盘完全未剥离，可不出血。

774. 妊娠期间淋病患者治疗首选
   A. 青霉素
 ->B. 头孢曲松钠
   C. 大观霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 林可霉素
解析：淋球菌耐青霉素的菌株增多，目前以选用第三代头孢菌素为主，大观霉素为治疗淋病奈瑟菌感染的二线药物，林可霉素对淋病奈瑟菌无效，妊娠期间忌用四环素和喹诺酮类。

775. 胎儿窘迫的病理生理不包括以下哪项
 ->A. 肛门括约肌收缩
   B. 早期急性缺氧表现为胎心增快
   C. 肠蠕动亢进
   D. 代谢性酸中毒
   E. 胎儿呼吸运动增加
解析：胎儿窘迫时肠蠕动亢进，肛门括约肌松弛，胎粪排出。

776. 女性，30岁，孕20周+，孕2产0。因反复低热，左上腹饱胀感2月入院，查体：中度贫血貌，全身浅表淋巴结无肿大，全身皮肤未见出血点，胸骨有压痛，腹部稍隆起，大小与孕周相符，肝肋下3 cm，脾肋下8 cm。血象：WBC 120×10<sup>9</sup>/L，晚幼中性粒细胞、嗜酸粒细胞、嗜碱性粒细胞增多，RBC 3.08×10<sup>12</sup>/L，HB 85 g/L，PLT 58×10<sup>9</sup> g/L，原始细胞占25%。该患者为明确诊断，最重要的检查是
   A. 淋巴结活检
   B. 血沉
   C. 肝脾B超
 ->D. 骨髓检查
   E. 网织红细胞计数

777. 下列哪一项不是脐带过短可能导致的并发症
   A. 胎儿窘迫
   B. 子宫内翻
   C. 胎盘早剥
   D. 第二产程延长
 ->E. 胎膜早破
解析：脐带过短可导致胎儿窘迫，脐带断裂，子宫内翻，胎盘早剥，胎儿先露下降延缓，第二产程延长等情况。

778. 曼氏手术的手术范围不包括
 ->A. 子宫全切术
   B. 阴道前壁修补术
   C. 阴道后壁修补术
   D. 主韧带缩短术
   E. 宫颈部分切除术

779. 塍以下哪项高危因素外，孕妇应在首次产前检查即应行糖筛查
   A. 明显肥胖
   B. 妊娠期糖尿病家族史
   C. 孕早期反复空腹尿糖阳性
   D. 糖尿病家族史
 ->E. 前次妊娠不明原因死胎史
解析：不良孕产史属于中危因素，在妊娠24～28周进行糖筛查。

780. 对于妊娠合并子宫肌瘤，下列说法中不恰当的是
   A. 妊娠期易发生子宫肌瘤红色变性
 ->B. 妊娠期一旦确诊子宫肌瘤红色变性，则须手术治疗
   C. 子宫肌瘤红色变性可采用保守治疗
   D. 较大肌瘤于妊娠期可使胎位异常
   E. 分娩可发生产道阻塞、产程延长、产后出血
解析：孕期及产褥期较大的肌瘤可发生红色变，采用保守治疗，对症处理后多能自行缓解。无效者行手术治疗。

781. 妊娠期高血压疾病孕妇，妊娠晚期时出现腹痛伴阴道出血，最可能的诊断是
 ->A. 胎盘早剥
   B. 妊娠合并子宫颈息肉
   C. 前置胎盘
   D. 子宫破裂
   E. DIC
解析：妊娠期高血压疾病常见并发症就是胎盘早剥，胎盘早剥时会出现政痛与病情不符的阴道出血。

782. 慢性胎儿窘迫的处理原则下列正确的是
   A. 一旦诊断立即行剖宫产终止妊娠
   B. 一旦诊断立即引产尽早终止妊娠
   C. 不足月者必须等待足月后再终止妊娠
 ->D. 应考虑孕周、胎儿成熟度及窘迫程度综合做出决定
   E. 以上都不对

783. 女性内生殖器的血液供应，正确的是
 ->A. 子宫动脉上支分为宫底支、卵巢支及输卵管支
   B. 子宫动脉下支比子宫动脉上支粗
   C. 盆腔静脉感染不易于蔓延
   D. 卵巢动脉经卵巢固有韧带到达卵巢
   E. 阴道动脉来自髂外动脉
解析：子宫动脉上支较下支粗；女性内外生殖器各部位的静脉均与同名动脉伴行，数量上较动脉多，并在相应器官周围形成静脉丛，且相互吻合，故盆腔静脉感染易于蔓延；卵巢动脉经卵巢悬韧带到达卵巢；阴道动脉为髂内动脉前干分支。

784. 关于子宫下段，下列哪项是错误的
   A. 子宫下段是由非孕期子宫峡部变来的
   B. 子宫下段是被动扩张段
   C. 妊娠与临产后子宫下段可延长至7～10 cm
   D. 是子宫破裂的好发部位
 ->E. 子宫下段的黏膜与子宫颈管黏膜是相同的

785. 胎膜破裂后脐带脱垂引起胎儿缺氧，以下哪种胎先露最重
   A. 足先露
   B. 单臀先露
   C. 全臀先露
 ->D. 头先露
   E. 肩先露
解析：头先露时胎儿头与骨盆间隙最小，脐带受挤压程度最重。

786. 足月妊娠阴道出血的孕妇，为明确前置胎盘诊断，首选哪项辅助检查
   A. MRI
   B. 放射性核素扫描
   C. X线软组织摄影
 ->D. B超声检查
   E. 输液备血阴道检查
解析：B型超声检查可清楚显示子宫壁、胎先露部、胎盘和宫颈的位置，明确前置胎盘的类型。

787. 下列哪一项不是围绝经期患者的临床表现
   A. 月经紊乱
 ->B. 黑棘皮症
   C. 激动易怒，抑郁多疑
   D. 记忆力减退
   E. 外阴皮肤干皱，皮下脂肪变薄
解析：当胰岛素抵抗合并有雄激素过多时，常出现黑棘皮症这是多囊卵巢综合征的表现。

788. 下列哪项不是胎盘早剥的典型表现
   A. 腹痛伴阴道流血
 ->B. 肉眼血尿
   C. 全身症状与外出血不成比例
   D. 血性羊水
   E. 宫底升高
解析：隐性出血时内出血逐渐增多，压力也渐增大，而使血液浸入子宫肌层，引起肌纤维分离、断裂、变性；血液浸入子宫浆肌层时，子宫表面呈紫蓝色，称为子宫胎盘卒中。有时出血穿破羊膜溢入羊水中，形成血性羊水。重度胎盘早剥，内出血时子宫触诊硬如板状，有压痛，尤以胎盘附着处最明显；子宫底较前升高；胎位、胎心不清，胎儿多因严重宫内窘迫而死亡。

789. 关于绒毛膜促性腺激素（HCG）哪项正确
   A. HCG是孕激素
 ->B. HCG的生物活性与LH相似
   C. HCG由子宫蜕膜细胞产生
   D. HCG的分泌主要受卵巢分泌的雌、孕激素影响
   E. HCG随妊娠月份而增加

790. 人工流产时下列哪种情况不易发生子宫穿孔
   A. 哺乳期子宫
   B. 剖宫产术后
   C. 子宫过度倾屈
 ->D. 按照操作规程
   E. 马鞍子宫

791. 女性生殖系统疾病的恶性肿瘤中，化疗治疗效果相对最好的是
   A. 宫颈癌
   B. 卵巢癌
   C. 子宫内膜癌
 ->D. 绒毛膜癌
   E. 输卵管癌

792. 对羊水过多的处理正确的是
   A. 一经发现马上终止妊娠
   B. 高位破膜后不需要加用缩宫素
   C. 羊膜腔穿刺放羊水一次量可超过2000 ml
   D. 可广泛应用前列腺素合成酶抑制剂治疗
 ->E. 首先排除胎儿畸形

793. 高泌乳素血症的药物治疗首选
   A. 口服避孕药
 ->B. 溴隐亭
   C. 来曲唑
   D. 炒麦芽
   E. 维生素B

794. 产程最大加速期是指临产
   A. 宫颈扩张4～10 cm
 ->B. 宫颈扩张4～9 cm
   C. 宫颈扩张3～9 cm
   D. 宫颈扩张3～8 cm
   E. 宫颈扩张3～10 cm

795. 宫颈黏液出现典型的羊齿状结晶，相当于正常月经周期（28天）的
   A. 第6～7天
   B. 第9～10天
 ->C. 第12～13天
   D. 第15～16天
   E. 第18～19天

796. 子宫内膜异常增生的原因不包括
   A. 雌激素替代治疗
   B. 多囊卵巢综合征
   C. 卵巢卵泡膜-颗粒细胞瘤
   D. 无排卵性功血、卵泡黄素化囊肿（LUF）
 ->E. 肥胖、高血压、糖尿病、未婚

797. 先兆早产时，以下哪种药物不能抑制宫缩
   A. 硫酸镁
   B. 利托君
 ->C. 拉贝洛尔
   D. 硝苯地平
   E. 吲哚美辛

798. 子痫患者最主要的死亡原因是什么
   A. 脑水肿
 ->B. 脑血管意外
   C. 肾衰
   D. 急性肝衰竭
   E. 循环衰竭

799. 下列哪项不符合前置胎盘的表现
   A. 先露下降受阻
   B. 无痛性阴道流血
   C. 子宫下段闻及胎盘血流音
 ->D. 子宫张力较高，胎心音不易闻及
   E. 宫底高度与孕周相符
解析：前置胎盘检查时可及宫缩为阵发性，间歇期子宫完全放松。

800. 下列哪项不是激素替代疗法的副作用与危险性
   A. 子宫异常出血
   B. 单用雌激素增加子宫内膜癌的风险
   C. 多毛及痤疮
   D. 乳房胀痛
 ->E. 骨质疏松

801. 以下孕妇为产前诊断对象的是
   A. 孕妇年龄42岁
   B. 产前筛查为高危的孕妇
   C. 孕妇生育过21三体综合征患儿
   D. 孕妇妊娠早期接受过逆行性肾盂造影检查
 ->E. 以上均是
解析：产前诊断对象包括：①年龄＞35岁（含35岁或丈夫年龄＞39岁）；②高风险人群：经血清学和B超筛查后的染色体异常的高风险人群；③与染色体异常相关的信息：夫妇之一为染色体异常携带者或有明确遗传病家族史或近亲婚配者，孕妇可能为某种X连锁遗传病基因携带者等；④不良生育史（多次流产或死胎、死产史），生育过染色体病患儿、神经管缺陷或其他先天多发畸形儿、智力低下儿、水肿儿、贫血、代谢性疾病患儿等；⑤怀疑胎儿宫内感染或畸形：有活动性TORCH感染史，早期接触过可能导致胎儿畸形的物廣（药物、放射线）等。⑥羊水过多或者过少。

802. 关于排卵下列阐述哪项不正确
   A. B超可用于监测卵泡发育
   B. 尿LH可以提示排卵
   C. 基础体温最低点为排卵日
   D. 双相基础体温表明有排卵
 ->E. 月经中期感下腹坠胀证明有排卵

803. 胎儿娩出后子宫下段发生狭窄环可造成
   A. 胎盘残留
   B. 胎盘剥离不全
   C. 胎盘粘连
 ->D. 胎盘嵌顿
   E. 胎盘植入

804. 一经诊断需手术治疗的为
 ->A. 46，XY型单纯性腺发育不全
   B. 垂体瘤
   C. 颅咽管瘤
   D. 完全性雄激素不敏感综合征
   E. Seehan综合征

805. 羊水胎粪污染与下列哪些因素有关
   A. 胎儿肠蠕动减弱
   B. 胎儿交感神经兴奋
 ->C. 胎儿迷走神经兴奋
   D. 胎儿呼吸运动减弱
   E. 胎儿肛门括约肌紧缩

806. 以下哪项不是分裂中期染色体的FISH的检测范围
   A. 对细胞学可疑微缺失综合征的检测和确认
   B. 检测未知染色体异常
   C. 明确染色体结构异常的特征
   D. 确定标记染色体的来源
 ->E. 能够快速检测一些常见染色体非整倍体

807. 以下药物不能用于子宫肌瘤治疗的是
   A. 孕激素
   B. 甲基睾丸素
   C. 米非司嗣
   D. GnRH-a
 ->E. 苯甲酸雌二醇

808. 会阴侧切术时切断的肌肉包括
   A. 会阴浅横肌、会阴深横肌及部分肛提肌
 ->B. 球海绵体肌、会阴浅横肌、会阴深横肌及部分肛提肌
   C. 坐骨海绵体肌、会阴浅横肌、会阴深横肌及部分肛提肌
   D. 坐骨海绵体肌、会阴深横肌及部分肛提肌
   E. 球海绵体肌及部分肛提肌

809. 出口后矢状径是
   A. 两坐骨结节内侧缘的距离
   B. 正常值为9～11 cm
 ->C. 为坐骨结节间径中点至骶尾关节的长度
   D. 两坐骨结节外侧缘的距离
   E. 与坐骨棘间经之和大于15 cm时，表明骨盆出口狭窄不明显
解析：出口后矢状径：骶尾关节至坐骨结节间径中点间的距离，平均值约为8.5 cm。若出口横径稍短，而出口后矢状径较长，两径之和＞15 cm时，正常大小的胎头可通过后三角区经阴道娩出。出口前矢状径：耻骨联合下缘至坐骨结节间径中点间的距离，平均值约为6 cm。

810. 关于围生期心肌病的说法错误的是
   A. 多发生于妊娠最后3个月至产后6个月
 ->B. 属于肥厚型心肌病
   C. 发生率1：1300～1：4000，死亡率15%～60%
   D. 临床表现主要为左心衰竭，继之右心衰竭
   E. 治疗主要为休息、利尿、强心、扩血管等，有血管栓塞者适当应用抗凝剂
解析：围产期心肌病属于扩张型心肌病。

811. 卵子排出后如未受精，黄体开始萎缩是在排卵后的
   A. 5～6日
   B. 7～8日
 ->C. 9～10日
   D. 11～12日
   E. 13～14日

812. 妊娠合并急性肾盂肾炎患者，为达到对尿路冲洗及引流作用，应保持每日尿量在
   A. 1000 ml以上
   B. 1500 ml以上
 ->C. 2000 ml以上
   D. 2500 ml以上
   E. 3000 ml以上

813. 下列关于精液说法错误的是
   A. 正常精液量为2～6 ml
   B. 正常精液pH为7.0～7.8
   C. 室温放置30分钟内液化
   D. 精子密度（20～200）×10<sup>9</sup>/L
 ->E. 正常形态精子占50%

814. 卵巢良性肿瘤较小时的临床症状是
   A. 下腹部肿块
   B. 下腹部隐痛
 ->C. 无明显症状
   D. 尿频、尿急
   E. 大便不畅、便秘

815. 卵巢恶性肿瘤出现盆腹腔内转移时，妇科查体的典型体征是
   A. 腹水
   B. 盆腔肿块
   C. 下腹部压痛
 ->D. 直肠子宫陷凹内硬结
   E. 腹部柔韧感、移动性浊音（+）
解析：卵巢恶性肿瘤易于转移而广泛播散，但主要是在盆腔和腹腔内，可出现肝、肺、远处淋巴结转移。卵巢癌原发灶呈现多样性如较大的囊实块（多已破裂）、卵巢局部癌灶、正常大小的卵巢，但盆、腹腔的壁层腹膜、脏层腹膜、大网膜、横膈、肝表面、腹膜后淋巴结多已出现转移灶或亚临床转移。卵巢癌浸润性生长，可直接蔓延至邻近盆腔内组织和器官；脱落、游离的癌细胞借助于肠道蠕动“搅拌机”作用和腹腔液/腹水的流动循环作用，广泛播散种植于腹盆腔内组织、器官的表面。因子宫-直肠凹是腹盆腔的最低位，最容易出现种植转移，双合诊在阴道后穹隆、三合诊在子

816. 孕妇，孕27周，近期食欲好，易饥饿，体重一月未增长，偶有腹泻，双手震颤，前来就诊。现首先建议行什么检查
   A. 葡萄糖耐量实验
 ->B. TSH、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>
   C. AFP
   D. 糖化血红蛋白
   E. 血清TRAb

817. 尿蛋白定量为3.0 g/L，相对应的尿蛋白定性试验的
   A. —
   B. +
   C. ++
 ->D. +++
   E. ++++
解析：正常情况下应小于0.15 g/24 h，小于0.5 g/24 h是微量蛋白尿，0.2～1.0 g/24 h（可疑～＋），1～2 g/24 h（＋～＋＋），＞3 g/24 h（＋＋＋～＋＋＋＋）。

818. FSH的生理作用不包括
   A. 促进卵泡生长发育
   B. 激活颗粒细胞芳香化酶
 ->C. 刺激卵泡膜细胞合成雄烯二酮
   D. 调节优势卵泡的选择
   E. 促使卵巢内窦状卵泡群的募集

819. 生理性状态下脐带扭转的周数是
   A. 8～14周
   B. 4～8周
   C. 4～6周
   D. 11～16周
 ->E. 6～11周

820. 关于胎盘剥离征象不正确的是
   A. 宫体变硬呈球形
   B. 胎盘剥离后降至子宫下段，宫体呈狭长形被推向上，宫底升高达脐上
   C. 剥离的胎盘降至子宫下段，阴道口外漏的一段脐带自行延长
 ->D. 阴道出血量多
   E. 在耻骨联合上方轻压子宫下段时，宫体上升而外露的脐带不再回缩

821. 下列哪项不属于盆腔炎性疾病后遗症临床表现
   A. 下腹部疼痛伴腰酸
 ->B. 尿频，排尿疼痛
   C. 月经增多或失调
   D. 有时低热，疲乏
   E. 附件区有增厚或肿块

822. 卵巢黏液性囊腺癌的病理特点
 ->A. 体积较大，切面多房，囊、实性，囊液混浊或血性，细胞明显异形，有间质浸润
   B. 体积较大，切面多房，有实质区和乳头形成，增生上皮形成短粗的乳头，无间质浸润
   C. 体积较大，切面单房，囊、实性，囊液混浊或血性，细胞明显异形，有间质浸润
   D. 体积较大，切面单房，有实质区和乳头形成，增生上皮形成短粗的乳头，无间质浸润
   E. 体积较大，切面多房，囊壁为纤维结缔组织，内衬单层柱状上皮，无间质浸润
解析：①黏液性囊腺瘤：占卵巢良性肿瘤的20%。多为单侧，体积较大。表面光滑，切面多房，充满肢冻样黏液。恶变率为5%～10%。镜下见囊壁为纤维结缔组织，内衬单层柱状上皮。②交界性黏液性囊腺瘤：一般较大，少数为双侧，表面光滑，常为多房。切面见囊壁增厚，有实质区和乳头状形成，乳头细小。镜下见细胞轻度异形，增生上皮向腔内突出形成短粗的乳头，无间质浸润。③黏液性囊腺癌：占卵巢上皮癌的20%。单侧多见，较大，囊壁可见乳头或实质区，切面为囊、卖性，囊液混浊或血性。镜下见腺体密集，细胞明显异形，并有间质浸润。预后较浆液性囊腺癌

823. 患者29岁，孕前检查提示子宫肌瘤4 cm，现孕34周，突发剧烈下腹痛，伴发热，血常规：WBC 14.28×10<sup>9</sup>/L，GR 87.2%，子宫肌瘤变性的种类为
   A. 肉瘤样变
   B. 囊性变
   C. 脂肪变性
   D. 玻璃样变性
 ->E. 红色变性

824. 孕35周，少量阴道流血5天，无腹痛，查头先露，高浮，胎心140次/分，宫口未开，正确的处理是
   A. 立即剖宫产
 ->B. 期待疗法
   C. 人工破膜
   D. 头位牵引
   E. 静滴催产素

825. 关于分娩的先兆症状，下列哪项是错误的
   A. 见红多在分娩开始前24～48小时
   B. 见红是分娩即将开始的一个比较可靠的征象
 ->C. 初产妇见红血量比经产妇多
   D. 假宫缩的特点是持续时间短且不恒定，常夜间出现，清晨消失
   E. 哌替啶能抑制假宫缩

826. 宫腔镜手术中子宫穿孔的临床表现为
   A. 宫腔内见占位性病变
   B. 一侧或双侧输卵管开口未见
 ->C. 宫腔镜下见宫腔塌陷，可见腹膜、肠管或网膜，B超声像图见子宫周围有游离液体
   D. 患者出现头疼、恶心、视物模糊

827. 内异症患者不孕率高达
   A. 20%
   B. 30%
 ->C. 40%
   D. 50%
   E. 60%
解析：子宫内膜异位症患者不孕率高达40%，而在不孕症患者中，约80%有异位症，其中20%患者有中度以上病变。

828. 女性，30岁，妊娠37周，双下肢紫癜伴血尿3天，无发热及腹痛、黑便，1周前出现咽痛，体检：双下肢可见大小不等、对称分布的深红色紫癜，按之不褪色，血小板计数50×10<sup>9</sup>/L，尿常规检查示RBC ++，Pro ++，凝血时间7 min，血小板聚集功能正常，骨髓像正常，抗血小板抗体为阳性。患者最可能的诊断是
 ->A. 妊娠合并ITP
   B. 妊娠合并过敏性紫癜
   C. 妊娠合并单纯性紫癜
   D. 妊娠合并肾小球肾炎
   E. 妊娠合并遗传性出血性毛细血管扩张症

829. 关于正常分娩的临床经过，下列哪项错误
 ->A. 第一产程，初产妇需12～16小时
   B. 第一产程，经产妇需6～8小时
   C. 第二产程，初产妇需1～2小时
   D. 第二产程，经产妇一般在1小时以内
   E. 第三产程，一般不超过30分钟
解析：初产妇第一产程约需11～12小时。

830. 下述哪种肿瘤对化疗效果最好
   A. 卵巢上皮癌
   B. 子宫内膜癌
 ->C. 绒毛膜癌
   D. 子宫颈癌
   E. 内胚窦瘤

831. 孕妇，24岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，39<sup>+</sup>周妊娠，骨盆外测量各径线达正常，估计胎儿重3900～4000 g。试产过程中以下哪种情况应行剖宫产术
   A. 临产4 h，宫口扩张2 cm，胎膜未破，胎头浮
   B. 临产6 h，宫口扩张5 cm，胎膜未被，胎头高位于坐骨棘水平下1 cm
 ->C. 胎膜已破4 h，宫缩持续45～50 s，间歇2～3 min，胎头高位于坐骨棘水平上1 cm，产程无进展
   D. 临产4 h，宫缩持续20 s，间歇7～8 min，产程无进展
   E. 早发性胎心率减慢，宫口已开全，胎头高位于坐骨棘水平下2 cm

832. 下面哪项数值提示胎儿肝已成熟
   A. 孕妇尿中E/C比值＞15
   B. 羊水中卵磷脂/鞘磷脂＞2
   C. 羊水中肌酐值；176.8 μmol/L
 ->D. 羊水中胆红素类物质AOD450测定值＞0.02
   E. 羊水中胆红素类物质AOD450测定值＜0.02

833. 疑为多囊卵巢综合征，行超声检查的最佳时间是
   A. 月经期
   B. 月经来潮6小时内
   C. 月经前数日
 ->D. 月经周期的3～5日
   E. 排卵期
解析：PCOS超声检查在月经周期或黄体酮撤退后出血的3～5日进行，显示卵巢体积增大，双侧卵巢均有；12个直径2～9 mm的小卵泡，即卵巢多囊改变。

834. 妊娠合并急性阑尾炎在哪个时期多见
   A. 妊娠晚期7个月后
 ->B. 妊娠前6个月
   C. 妊娠前3个月
   D. 分娩时
   E. 产褥期
解析：妊娠各期均可发生阑尾炎，但是以妊娠前6个月居多。

835. 双胎妊娠选择阴道分娩，第一胎顺利娩出，告知第一胎儿娩出后错误的措施是
 ->A. 采取措施尽快娩出第二胎儿
   B. 应立即行阴道检查，查明第二胎儿胎位
   C. 定时听取胎心率
   D. 保持纵产式，固定胎儿位置
   E. 应立即断脐，防止第二胎儿失血

836. 子宫肌瘤最常见的类型是
 ->A. 肌壁间肌瘤
   B. 黏膜下肌瘤
   C. 浆膜下肌瘤
   D. 阔韧带肌瘤
   E. 寄生性肌瘤

837. 早产与以下哪项因素无关
   A. 孕晚期发热
 ->B. 骨盆狭窄
   C. 外伤
   D. 精神打击
   E. 过度疲劳

838. 行全子宫切除术时不需要切断以下哪对韧带
   A. 主韧带
   B. 子宫圆韧带
   C. 子宫骶韧带
   D. 卵巢固有韧带
 ->E. 骨盆漏斗韧带

839. 关于激素周期性变化，下述哪项描述是正确的
   A. 排卵后24 h左右，FSH出现高峰
   B. 排卵前48 h左右，LH出现陡峰
 ->C. LH陡峰持续24 h后骤降
   D. 雌激素只在排卵前出现一个高峰
   E. 孕激素在排卵前后各出现一个高峰
解析：激素周期性变化曲线。

840. 下列属于副中肾管融合障碍的是
   A. 处女膜闭锁
   B. 阴道横隔
 ->C. 双子宫
   D. 输卵管缺失
   E. 卵巢发育不全

841. 关于胎盘部位滋养细胞肿瘤，下列哪项不恰当
   A. 临床上主要表现为闭经后不规则阴道出血或月经过多
 ->B. 瘤组织主要由中间型滋养细胞组成，可见退化绒毛结构
   C. 可继发于足月产、流产或葡萄胎后，偶合并妊娠
   D. 肿瘤一般局限于子宫，可为突向宫腔的息肉样组织，也可侵入子宫肌层内甚至达浆膜层或子宫外扩散
   E. 首选手术治疗，原则是切除病灶
解析：肿瘤组织几乎全部由中间型滋养细胞构成，无绒毛结构。

842. 以下哪项不是人工流产的近期并发症
   A. 子宫穿孔
 ->B. 宫腔粘连
   C. 子宫颈裂伤
   D. 漏吸
   E. 组织残留
解析：宫腔粘连系人工流产破坏内膜过多造成，为远期并发症。

843. 妊娠合并乙型病毒性肝炎，可能对胎儿造成的不良影响不包括
   A. 胎儿畸形
   B. 胎儿唐氏综合征
   C. 胎儿宫内感染乙肝
 ->D. 胎儿生长受限
   E. 流产、早产及死胎
解析：相关文献报道，乙型病毒性肝炎与子代发生唐氏综合征有相关性。

844. 引起盆腔炎性疾病的常见病因为
 ->A. 产后或流产后感染
   B. 子宫颈糜烂
   C. 尿路感染
   D. 异位妊娠
   E. 上呼吸道感染

845. 王某，女，29岁，妊娠32周，因右下腹疼痛3天加重1天前来就诊，无明显发热，血常规提示白细胞1.6×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞82%，超声检查提示阑尾炎。有关妊娠期阑尾炎的描述，下列哪条是不正确的
   A. 妊娠不诱发阑尾炎，但妊娠期阑尾炎容易发生穿孔和腹膜炎
 ->B. 妊娠早期急性阑尾炎以保守治疗为主，中、晚期妊娠合并急性阑尾炎以手术治疗为主
   C. 妊娠期急性阑尾炎，如果处理不及时，容易发生子宫强直性收缩，引起流产、早产甚至孕妇死亡
   D. 妊娠期阑尾由于位置的改变及子宫体的增大，加大了诊断难度
   E. 妊娠期急性阑尾炎术后，如需继续妊娠，可给予保胎治疗

846. 产褥期抑郁症诊断必备条件为
   A. 疲劳乏力
   B. 失眠或睡眠过度
   C. 反复出现死亡想法
 ->D. 对生活明显缺乏兴趣
   E. 注意力涣散

847. 下面关于子宫颈癌的描述不恰当的是
   A. 腺癌约占20%～25%
 ->B. 与子宫颈上皮内瘤变无关
   C. 鳞状细胞癌病理类型约占75%～80%
   D. 年龄分布在50～55岁较多
   E. 居国内女生殖道恶性肿瘤发病率首位
解析：宫颈癌是国内最常见的妇科恶性肿瘤。高发年龄50～55岁。鳞癌约占75%～80%，腺癌约占20%～25%。子宫颈上皮内瘤变（CIN）是病理学名词，与宫颈浸润癌密切相关的一组癌前病变，它反映宫颈癌发生发展中的连续过程。TBS诊断系统从细胞学角度将鳞状细胞异常分为3类：不典型鳞状上皮（ASC）、轻度鳞状上皮内病变（LSIL）和重度鳞状上皮内病变（HSIL）。其中，LSIL相当于组织病理CINⅠ，较少发展为浸润癌；HSIL则相当于组织病理CINⅡ和Ⅲ，可能发展为浸润癌。CINⅢ在病理诊断时不易与原位癌区别，临床认

848. 产妇正常经阴分娩后3天，下列描述哪项不会出现
   A. 体温37.4℃
   B. 脉搏60次/分
   C. 呼吸14次/分
 ->D. 子宫平脐
   E. 睡眠及初醒时出汗很多
解析：由于产后第1日因子宫颈外口升至坐骨棘水平，致使宫底稍上升至平脐水平。

849. 正常妊娠的生理变化，下列哪项是正确的
   A. 血容量增加，至近足月时达高峰
   B. 血液稀释，红细胞压积降至0.35到0.38
   C. 白细胞增加，孕晚期约为10×10<sup>9</sup>/L
   D. 血浆纤维蛋白原由于血液稀释而略降低
 ->E. 血浆纤维蛋白溶酶减少，因而血量呈高凝状态

850. 排卵后卵泡壁颗粒细胞的黄素化和血管化分别是靠
   A. FSH，LH
   B. LH，FSH
 ->C. LH，VEGF
   D. FSH，E2
   E. FSH，VEGF
解析：颗粒细胞在LH峰作用下黄素化形，成颗粒黄体细胞，在VEGF作用下颗粒细胞血管化。

851. 行全子宫切除术，保留双侧附件，切除下述哪些组织时容易损伤输尿管
   A. 卵巢固有韧带
   B. 输卵管
   C. 圆韧带
 ->D. 主韧带
   E. 阔韧带

852. 关于盆腔炎的传染途径，下列哪项是正确的
   A. 产褥及流产后感染主要由血行性传播
   B. 结核性盆腔炎主要是沿黏膜上行性感染
 ->C. 沙眼医原体是沿生殖器黏膜上行感染
   D. 阑尾炎等消化道炎症可通过淋巴系统蔓延到盆腔内生殖器
   E. 淋菌是通过性接触后先入侵泌尿系统后再蔓延到生殖道

853. 孕期常见的高危因素不包括
   A. 孕妇本人的基本情况
   B. 不良孕产史
   C. 内外科合并症
   D. 产科并发症
 ->E. 社会因素

854. 关于卵巢肿瘤临床上在B超检查后还会再行CT或MRI检查，是因为
   A. B型超声检查不能确定肿瘤性质
   B. CT或MRI可以确定肿瘤的性质
   C. CT或MRI比B型超声检查更经济
 ->D. CT或MRI更清晰的显示肿瘤的比邻关系
   E. CT或MRI比B型超声检查更清晰
解析：关于卵巢肿瘤，临床上在B超检查后还会再行CT或MRI检查，是因为CT或MRI比B型超声检查更清晰显示肿块性状，但主要是可以更多的提供肿瘤的比邻关系，有利于手术方案的制订和术中操作的入径实施。CT还可显示有无肝、肺结节及腹膜后淋巴结转移。影像学的信息不能确定肿瘤的性质，最终需要病理诊断。

855. 孕40周孕妇出现胎动减少，除以下哪一项检查外都可以用来评价胎儿状态
   A. NST
   B. CST
   C. OCT
   D. BPP
 ->E. ECG

856. 卵巢子宫内膜样囊肿最容易发生的并发症是
 ->A. 破裂
   B. 蒂扭转
   C. 恶变
   D. 感染
   E. 钙化
解析：破裂有自发性和外伤性两种。其症状轻重取决于破裂口大小、流入腹腔囊液的性质和数量。常致剧烈腹痛、伴恶心呕吐，有时导致腹腔内出血、腹膜炎及休克。妇科检查可发现腹部压痛、腹肌紧张，原有肿块摸不到或触及缩小低张的肿块。疑有肿瘤破裂应立即剖腹探查，术中应尽量吸净囊液，并行细胞学检查，清洗腹腔及盆腔。

857. 关于软产道下列说法错误的是
   A. 软产道由子宫下段、宫颈、阴道及骨盆底软组织构成
   B. 初产妇多为宫颈管先消失，宫口后扩张
 ->C. 妊娠中晚期子宫下段拉长可达7～10 cm
   D. 子宫下段由子宫峡部于妊娠12周后逐渐扩展为宫腔的一部分
   E. 临产前的宫颈管长约2～3 cm，初产妇较经产妇稍长
解析：宫下段由非孕时长约1 cm的子宫峡部形成。子宫峡部于妊娠12周后逐渐扩展成为宫腔的一部分，至妊娠末期逐渐被拉长形成子宫下段。临产后规律宫缩进一步拉长子宫下段达7～10 cm。

858. 休克指数为1.5，大约失血量为
   A. 500 ml
   B. 1000 ml
   C. 1000～1500 ml
 ->D. 1500～2500 ml

859. 下列哪项多不需要作会阴切开
   A. 初产妇阴道助产手术时
   B. 会阴过紧或胎头过大
   C. 早产时预防新生儿颅内出血
 ->D. 经产妇胎儿窘迫需立即结束分娩者
   E. 估计分娩时会阴撕裂不可避免者

860. 有关腹腔镜气腹早期并发症下列哪一项是不恰当的
 ->A. 脑水肿
   B. 气胸或纵隔气肿
   C. 气体栓塞
   D. 心律失常

861. 原发性痛经多见于
   A. 生育期妇女
 ->B. 青少年期
   C. 40岁以上
   D. 围绝经期
   E. 与年龄无关

862. 妊娠中期胎儿监护的内容有
   A. 孕妇尿中E/C比值
   B. 羊膜镜检查
   C. 胎儿心电图监测
 ->D. B超检查胎儿双顶径值，进行胎心率监测等
   E. NST

863. 女，26岁，有PCOS史，因获卵30个未行新鲜胚胎移植，取卵后3天感腹胀明显、腹围增大、恶心呕吐，B超提示腹水、卵巢显著增大，实验室检查见红细胞压积50%，WBC 16×10<sup>9</sup>/L，少尿，诊断为
   A. 轻度OHSS
   B. 中度OHSS
 ->C. 重度OHSS
   D. 极重度OHSS
   E. 腹腔内出血

864. 治疗梅毒的原则不正确的是
   A. 及早发现，及时治疗
 ->B. 治疗期间不需禁止性生活
   C. 剂量足量，疗程规则
   D. 治疗后要经过足够时间的追踪观察
   E. 对所有传染源及性伴侣应同时进行检查和治疗

865. 可以反映1个月内血糖平均水平的实验室检查指标是
   A. 空腹血糖
   B. 餐后1小时血糖
   C. 餐后2小时血糖
   D. 随机血糖
 ->E. 糖化血红蛋白

866. 某孕妇33岁，停经42周入院。平素月经3～4天/26～28天，停经8周曾行B超示胎囊8<sup>+</sup>周，未规律产检，妊2产0。身高165 cm，血压110/80 mmHg，心肺（-）。产科检查：宫高38 cm，腹围101 cm，无宫缩，头浮，TO：8 cm，肛查宫颈消退70%，宫口未开，胎心监护无异常，B超L0A，BPD 9.5cm，胎盘Ⅲ级，AFI 7.5 cm。下列处理恰当的是
   A. 急诊剖宫产
   B. 择期剖宫产
 ->C. 严密监测胎儿宫内情况和胎盘功能情况下缩宫素引产
   D. 严密监测下继续妊娠
   E. 羊膜腔内输液治疗

867. 关于月经的叙述，正确的是
   A. 有排卵才有月经
   B. 正常月经失血量不少于80 ml
 ->C. 月经周期的长短主要取决于卵泡成熟期的长短
   D. 月经血是凝固的，常伴有血块
   E. 排卵发生在月经来潮后第14天
解析：月经来潮提示卵巢产生的雄激素足以使子宫内膜增殖，在雌激素达到一定水平且有明显波动时，引起子宫内膜脱落出现月经，而不是有排卵才有月经。正常经量为20～60 ml，超过80 ml为月经过多。月经血的特点是不凝固，出血多时可出现血凝块。排卵多发生在下次月经来潮前14天左右。

868. 关于经前期综合征的说法正确的是
   A. 多发生于初潮后的几年内
   B. 典型表现为下腹疼痛
   C. 多有生殖器官器质性病变
   D. 月经来潮后症状明显加重
 ->E. 可用抗抑郁剂和抗焦虑剂治疗
解析：经前期综合征（premenstrual syndrome，PMS）是指反复发作于月经前期（黄体期）的烦躁、抑郁、疲劳伴有腹部及四肢水肿、乳胀、头疼等身体和精神两方面的综合征。80%PMS发生在生育年龄妇女，发病率为2.5%～5%。月经来潮后症状减轻，可用抗抑郁剂和抗焦虑药物治疗。

869. 下列哪项与宫颈癌的发病无关
 ->A. 饮酒
   B. 性生活紊乱
   C. 经济状况低下
   D. 过早性生活、多产
   E. 人乳头状瘤病毒感染
解析：宫颈癌发病可能是多种因素综合作用所致：①性生活紊乱、过早性生活、早年分娩、密产、多产、经济状况低下、种族和地理环境等因素有关；②人乳头瘤病毒（HPV）感染是宫颈癌主要危险因素，核酸杂交技术检测证明90%以上宫颈癌伴有HPV感染，以HPV16、18、31、33等为多见，此外单纯疱疹病毒Ⅱ型及人巨细胞病毒等也可能与宫颈癌的发生有一定关系；③应用屏障避孕法者危险性下降。吸烟可抑制机体免疫功能，增加感染效应，有促癌可能。

870. 下列关于妊娠高血压疾病的发病机制说法不恰当的是
   A. 前列环素分泌减少
 ->B. 血栓素A2分泌减少
   C. 血管紧张素Ⅱ敏感性增高
   D. 胎盘形成不良
   E. 血管内皮细胞受损

871. 不能提示羊膜腔感染的检查项目是
   A. 降钙素原≥0.5～2 ng/ml
 ->B. 羊水中发现胎粪污染
   C. 羊水测定白介素6＞7.9 ng/ml
   D. C反应蛋白＞8 mg/L
   E. 羊水涂片查见细菌
解析：羊膜腔感染的检查：①羊水细菌培养；②羊水涂片革兰染色检查细菌感染；③羊水白介素6（IL-6）测定＞7.9 ng/ml提示羊膜腔感染；④血C反应蛋白＞8 mg/L，提示羊膜腔感染；⑤降钙素原轻度升高。

872. 妊娠晚期感染淋菌对胎儿的影响叙述不正適的是
   A. 胎膜早破，早产
   B. 胎儿宫内感染
   C. 胎儿生长受限
 ->D. 胎儿畸形
   E. 新生儿在经过感染淋菌孕妇的产道时，易患淋菌结膜炎
解析：病对胎儿的影响是早产和宫内感染，而胎儿宫内感染容易引起胎儿窘迫，胎儿生长受限，甚至导致死胎、死产。

873. 胎盘部位滋养细胞肿瘤首选的治疗原则是
   A. 放疗
 ->B. 手术
   C. 化疗
   D. 手术+化疗
   E. 手术+放疗

874. 血清β-hCG升高的疾病，不包括
   A. 异位妊娠流产
   B. 混合性生殖细胞肿瘤
 ->C. 转移性卵巢癌
   D. 妊娠滋养细胞疾病
   E. 原发性卵巢绒癌

875. 对于早产处理的描述，错误的是
   A. 孕妇精神紧张时可用镇静剂
   B. 分娩时推荐行会阴切开
 ->C. 吲哚美辛可用于抑制宫缩，但限于妊娠37周前短期内应用
   D. 对胎膜早破的先兆早产孕妇建议常规应用抗生素预防感染
   E. 糖皮质激素可用于早产胎膜早破
解析：吲哚美辛可用于抑制宫缩，但在妊娠34周后使用，PG水平下降可使动脉导管收缩狭窄。

876. 下列哪个时期生理性宫颈糜烂面积会缩小
   A. 妊娠期
   B. 月经卵泡期
   C. 口服避孕药期间
 ->D. 卵巢早衰后
   E. 产后月经复潮后
解析：生理性宫颈糜烂是宫颈糜烂面为宫颈管柱状上皮覆盖所致，宫颈鳞柱交界随体内雌激素变化而移位称为生理性鳞柱交界部。雄激素水平降低，则鳞柱交界内移，生理性糜烂面积减小。妊娠期、卵泡期、产后月经复潮后、口服避孕药期体内雌激素水平增高，可使鳞柱交界外移，生理性糜烂面增大；而卵巢早衰后闭经、雌激素水平降低，导致生理性糜烂面减小。

877. 妊娠合并病毒性肝炎，对母体的影响不包括
   A. 加重早孕反应
   B. 易发生子痫前期-子痫
 ->C. 易发生羊水过多
   D. 易发生产后出血
   E. 易发生重症肝炎

878. 下述哪项不是副中肾管发育异常
   A. 阴道纵隔
   B. 幼稚子宫
   C. 单侧输卵管缺失
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 卵巢发育不良

879. 淋菌的特征有
   A. 为革兰染色阳性菌
   B. 为球菌
   C. 对复层鳞状上皮有亲和力
 ->D. 淋菌表面有菌毛
   E. 孕妇感染淋菌并不多见

880. 下列不是产后出血的治疗原则
 ->A. 病因诊断并去除。
   B. 迅速止血
   C. 补充血容量，预防感染。
   D. 强心利尿

881. 不具备盆腔炎性疾病手术指征的是
   A. 药物治疗无效，患者中毒症状加重或肿块增大者
 ->B. 冰冻骨盆
   C. 脓肿破裂
   D. 输卵管积脓
   E. 输卵管卵巢囊肿

882. 妊娠期糖尿病母儿远期并发症不包括
 ->A. 母亲产后肥胖
   B. 母亲再次妊娠的GDM复发
   C. 母亲发生2型糖尿病
   D. 子代患肥胖病
   E. 子代患2型糖尿病
解析：母亲再次妊娠的GDM复发率33%～69%。母亲发生2型糖尿病几率17%～63%。子代患肥胖病及2型糖尿病几率增加。子代远期智力影响目前尚无定论。

883. 关于子宫肌瘤的发病原因，以下说法不恰当的是
   A. 确切的发病因素不明
   B. 好发于生育年龄女，绝经后大部分肌瘤生长停止
   C. 与雌、孕激素及其受体有关
   D. 肌瘤局部雌二醇浓度较高
 ->E. 肌瘤局部孕酮浓度过低

884. 纯癌肺转移大咯血，治疗不正确的是
 ->A. 患者应取侧卧位，头高脚低位，清理鼻腔、口腔，保持呼吸道通畅
   B. 用脑垂体后叶素20U加入5%葡萄糖液500 ml静滴
   C. 可用的5-FU与KSM静脉联合化疗
   D. 条件许可，行肺叶切除
   E. 配合补液，应用抗生素治疗
解析：患者应取侧卧位，头低脚高位，防止误吸阻塞呼吸道而窒息。如能确定出血部位，条件及时间许可，可考虑急诊肺叶切除。

885. 子宫生理缩复环位于
   A. 子宫上段
   B. 子宫角部
   C. 子宫峡部
 ->D. 子宫上下段交界处
   E. 子宫底部

886. 女生殖系统自然防御功能不包括
   A. 大阴唇自然合拢
   B. 阴道自净作用
   C. 宫颈黏液栓
 ->D. 输卵管上皮纤毛向伞端摆动
   E. 子宫内膜周期性脱落

887. 关于胎姿势描述错误的是
 ->A. 胎势指胎体纵轴与母体纵轴的关系
   B. 胎头俯屈
   C. 颏部贴近胸壁，脊柱略前弯
   D. 四肢屈曲交叉于胸腹前
   E. 整个胎体成为头端小、臀端大的椭圆形
解析：胎姿势指胎儿在子宫内的姿势。胎产式指胎体纵轴与母体纵轴的关系。

888. 胎儿血液含氧量最低的血管是
   A. 主动脉
   B. 肺静脉
   C. 下腔静脉
   D. 脐静脉
 ->E. 脐动脉

889. 卵巢双侧、实性、活动良好、伴有腹水的转移性肿瘤来源首先考虑是来源于
   A. 卵巢
 ->B. 胃肠道
   C. 子宫内膜
   D. 输卵管
   E. 子宫颈

890. 分段诊刮正确的操作是
   A. 为防止穿孔，宫底部最好不刮
   B. 必须进行全面的刮宫，以获取足够的组织
   C. 必须首先探测宫腔
 ->D. 先刮宫颈管，再刮宫腔，分别送病理检查
   E. 先刮宫腔，再刮宫颈管，分别送病理检查

891. 下面哪种情况不适合妊娠
   A. 轻度心律失常
   B. 肝硬化代偿期
   C. 糖尿病无合并症
 ->D. 肺动脉高压
   E. 宫颈HPV感染

892. 下列骨盆测量中，哪项低于正常值
   A. 骶耻外径18 cm
   B. 髂嵴间径25 cm
   C. 髂棘间径23 cm
   D. 坐骨结节间径8.5 cm
 ->E. 出口后矢状径7.5 cm

893. 关于女性生殖系统生理的叙述，正确的是
   A. 绝经后女性卵巢功能衰退，体内无雌激素
 ->B. 雌三醇是雌二醇与雌酮的代谢产物
   C. 排卵后的卵泡称为闭锁卵泡
   D. 女性有月经来潮即提示有排卵
   E. 卵巢不分泌雄激素

894. 女性继发性不孕症最常见因素是
   A. 排卵障碍
   B. 子宫发育异常或病变
   C. 子宫内膜异位症
   D. 子宫颈病变如重度糜烂、息肉等
 ->E. 输卵管因素

895. 下列哪项为产后异常的临床表现
   A. 产后12小时体温37.8℃
   B. 产后3天下腹部阵痛，有时难忍
   C. 产后3天仍为血性恶露
 ->D. 经阴道分娩的产妇，产后16天宫底在耻上一横指
   E. 产后5天，双侧乳房出现肿、胀、痛
解析：产后10天，子宫降入盆腔，腹部不可触及。

896. 关于妊娠合并泌尿系结石，以下说法错误的是
 ->A. 妊娠期较非妊娠期发生率增加
   B. 妊娠中晚期较妊娠在妊娠早期常见
   C. 经产妇比初产妇易发
   D. 两侧尿路结石的发生率相似

897. 关于第一产程下列处理错误的是
   A. 测量产妇血压，并记录，发现血压升高应增加测量次数，并给予相应处理
   B. 鼓励产妇少量多次进食，并摄入足够水分，保证体力
   C. 宫缩不强且未破膜，产妇可在室内适当活动，有助于产程进展
 ->D. 初产妇宫口扩张＞4 cm，经产妇＞2 cm，可用温肥皂水灌肠，避免分娩时胎粪大便污染，又能刺激宫缩加速产程进展
   E. 胎头未衔接、胎位异常、有剖宫产史者不宜灌肠
解析：初产妇宫口扩张＞4 cm，经产妇＞2 cm，可用温肥皂水灌肠，但应注意避免引起强直性宫缩。

898. 关于首次产前检查的目的正确的是
   A. 首次检查的时间从妊娠3个月开始
   B. 一般为10～12周
   C. 检查目的为确定胎儿的个数
 ->D. 制订产前检查计划
   E. 早期每2周一次

899. Manning评分4分，预计胎儿情况为
   A. 可能有急性缺氧
   B. 可能有慢性缺氧
   C. 疑有急性缺氧
   D. 疑有急、慢性缺氧
 ->E. 可有急、慢性缺氧

900. 妊娠期糖尿病应用胰岛素治疗，正确的描述是
   A. 明确诊断为GDM的患者，餐前血糖；5.8 mmol/L即应用胰岛素治疗
   B. 随妊娠进展，所需胰岛素用量随之增加，至产前达到峰值
   C. 选择性剖宫产术前，不需要停用胰岛素
 ->D. 产后胰岛素用量减为产前用量的1/3～1/2
   E. 产后42天胰岛素用量恢复至孕前水平
解析：明确诊断为GDM的患者，经饮食调理3～5天后，餐前血糖；5.3 mmol/L即应应用胰岛素治疗。随妊娠进展，所需胰岛素用量随之增加，至32～36周妊娠达到峰值，部分患者晚孕期胰岛素用量降低。选择性剖宫产术前晚需要停用长效胰岛素，手术当曰停用中短效胰岛素。产后1～2周胰岛素用量恢复至孕前水平。

901. 下述哪项能确定完全性葡萄胎的诊断
   A. 停经后阴道出血
   B. 子宫大于妊娠月份
   C. 妊娠试验
 ->D. B型超声
   E. 卵巢黄素囊肿
解析：B超检查是诊断葡萄胎的重要辅助检查方法。子宫增大，宫腔充满弥漫分布的光点和小囊样回声区，无孕囊，或无胎体及胎心，屏显落雪样声像。

902. 下列哪种疾病不是性传播疾病
 ->A. 宫颈糜烂
   B. 尖锐湿疣
   C. 淋病
   D. 沙眼衣原体
   E. 生殖器疱疹

903. 关于外阴阴道念珠菌病，叙述正确的是
   A. 念珠菌可分布于正常人消化道、阴道等部位，适于碱性环境
   B. 白色念珠菌是条件致病菌，存在于每位女性体内
   C. 念珠菌感染主要为外源性感染，如接触污染的衣物等
 ->D. 来自肠道的自身念珠菌感染是该病反复感染的主要原因
   E. 酵母相是该病急性发作时念珠菌的主要形态
解析：念珠菌适于酸性环境，pH＜4.5，10%～20%的非孕妇女阴道内存在该菌，菌丝相时阴道炎症状明显。念珠菌感染主要为内源性感染，寄生于入口腔、肠道、阴道的念珠菌可相互传染，来自肠道的自身感染是该病反复感染的主要原因。

904. 艾滋病的传播途径不包括
   A. 经性传播
   B. 血液传播
   C. 母婴垂直传播
 ->D. 消化道传播
   E. 母乳喂养传播

905. 孕妇娩一胎儿体重4500 g，胎儿出生APGAR 评分10分，母婴同室观察，生后2 h，胎儿突发抽搐，以下哪项原因可能最大
   A. 新生儿癫痫
   B. 新生儿颅内出血
 ->C. 新生儿低血糖
   D. 新生儿低钾血症
   E. 新生儿低钠血症

906. 卵巢癌的早期临床症状是
   A. 腹水
   B. 腹胀
   C. 腹块、腹痛
 ->D. 无特异症状
   E. 腹胀、腹水、消瘦

907. 子宫肉瘤的临床表现不包括
   A. 不正常的子宫出血
   B. 子宫肌瘤生长突然加快
 ->C. 较子宫肌瘤质软，但可与子宫肌瘤同时存在
   D. 子宫恶性苗勒管混合瘤外观可呈息肉状
   E. 多有双侧卵巢均匀增大
解析：子宫肌瘤增大迅速、绝经后肌瘤增大伴阴道不规则出血、腹痛等常提示子宫肉瘤的可能，子宫肉瘤质地较肌瘤软，切面失去肌纤维旋涡状结构消失，呈生鱼肉样外观。

908. 平素月经规律，月经周期为33日的女性，其排卵时间一般在
   A. 两次月经周期的中间
 ->B. 下次月经来潮前14日左右
   C. 本次月经干净后14日左右
   D. 本次月经来潮第14日左右
   E. 月经周期的第14日左右

909. 晚期囊胚约在受精后第几天开始着床
   A. 2～3
   B. 3～4
   C. 4～5
 ->D. 5～6
   E. 6～7
解析：受精卵开始进行有丝分裂的同时，借助输卵管蠕动和纤毛推动，向子宫腔方向移动，约在受精后第3天，分裂成由16个细胞组成的实心细胞团，称为桑椹胚，也称早期囊胚。约在受精后第4天，早期囊胚进入子宫腔，在子宫腔内继续分裂发育成晚期囊胚。约在受精后第5～6天，晚期囊胚透明带消失之后开始着床。

910. 关于子宫内膜癌激素治疗不正确的是
   A. 适用于晚期或复发癌患者
   B. 适用于极早期要求保留生育功能的年轻患者
 ->C. 选用高效孕激素，时间不短于5年
   D. 孕激素受体含量高者，治疗效果好
   E. 醋酸甲羟孕酮不小于200 mg/d，时间不短于12周
解析：子宫内膜癌的激素治疗：孕激素治疗晚期或复发癌患者，极早期要求保留生育功能的年轻患者可考虑孕激素治疗。应选用高效孕激素，以大剂量长疗程为好。常用醋酸甲羟孕酮剂量不小于200 mg/d，时间不短于12周。孕激素受体含量高的内膜癌，治疗效果较好。

911. 卵母细胞完成第二次减数分裂是在
   A. 初级卵母细胞
   B. 次级卵母细胞
   C. 排卵前卵母细胞
   D. 成熟卵母细胞
 ->E. 受精后

912. 肩先露随着产程进展，胎肩侧上肢脱垂于阴道内形成
   A. 肩难产
   B. 肩先露
 ->C. 忽略性肩先露
   D. 复合先露
   E. 胎儿窘迫

913. 下列哪项不属于肛查的范围
   A. 先露的高低
   B. 宫口开大情况
 ->C. 骶耻内径长度
   D. 中骨盆平面大小
   E. 先露方位

914. 胎儿窘迫的病因不包括
   A. 母体患有贫血、感染、发热等
   B. 过期妊娠胎盘功能低下
   C. 脐带缠绕过紧
   D. 母儿血型不合
 ->E. 胎位异常

915. 关于妊娠期阑尾炎的表现的说法不正确的是
   A. 妊娠早期急性阑尾炎的症状和体征与非妊娠期基本相同
   B. 8周妊娠，查体右下腹麦氏点右上部有压痛反跳痛和肌紧张
   C. 20周妊娠，右侧腰部疼痛
 ->D. 白细胞数目大于10×10<sup>9</sup>/L时有诊断意义
   E. 应与异位妊娠、肾盂积水、胎盘早剥、子宫破裂等相鉴别
解析：妊娠期有生理性白细胞增加可达12×10<sup>9</sup>/L～15×10<sup>9</sup>/L，故单次白细胞计数对诊断帮助不大，但是白细胞数目大于15×10<sup>9</sup>/L时有诊断意义。

916. 新生儿感染淋菌结膜炎多在生后多长时间发病
 ->A. 1～2周
   B. 3～4周
   C. 2个月
   D. 3个月
   E. 以上皆不正确
解析：淋菌感染的潜伏期是1～2周。

917. 妊娠合并再生障碍性贫血对胎儿的影响不包括
   A. 血红蛋白＜60 g/L可导致流产
   B. 孕妇患重度贫血可导致早产
 ->C. 孕妇患重度贫血可导致胎儿畸形
   D. 孕妇患重度贫血可发生死胎或死产
   E. 孕妇患重度贫血可发生胎儿生长受限
解析：血红蛋白＞60 g/L对胎儿影响不大，若血红蛋白＜60 g/L者可导致流产、早产、胎儿宫内发育迟缓、死胎及死产。

918. 真两性畸形应如何确诊
   A. 染色体检查
   B. 内分泌检查
 ->C. 生殖腺活检
   D. 超声检查
   E. 泌尿系统检查

919. 关于输卵管妊娠的描述错误的是
   A. 约有25%的患者并无明显的停经史
   B. 未发生流产或破裂时可有一侧下腹部隐痛或酸胀感
   C. 流产或破裂时可有一侧下腹部撕裂样痛
   D. 若血液局限积聚于直肠子宫陷凹处时，出现肛门坠胀感
 ->E. 全腹及肩胛区疼痛，是内出血积聚于直肠子宫陷凹处所致
解析：全腹及肩胛区疼痛，是急性内出血的血液刺激腹膜及膈肌所致。

920. 妊娠合并梅毒治疗首选
 ->A. 青霉素
   B. 红霉素
   C. 庆大霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 多西环素

921. 关于产褥感染说法正确的是
 ->A. 指在分娩及产褥期生殖道受病原体侵袭
   B. 分娩24小肘以后的10日内每次测量体温4次，有两次高于38℃
   C. 是产妇死亡的首要原因
   D. 包括生殖道感染及生殖道以外的感染
   E. 是全身的炎症变化
解析：产褥感染指在分娩及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部或全身的炎症变化，是产妇死亡的四大原因之一，产后出血是首要原因，产褥病率与产褥感染的含义不同，是指分娩24小时以后的10日内每日测量体温4次，有两次高于38℃，造成产褥病率的原因以产褥感染为主，但也包括生殖道以外的感染（乳腺炎，上呼吸道感染，泌尿系统感染）。

922. 典型的完全性葡萄胎临床表现不包括
 ->A. 停经后阴道流血，停经时间一般在6～10周左右多见
   B. 子宫异常增大，变软，半数以上大于停经月份
   C. 腹痛表现为阵发性下腹痛
   D. 部分腹痛为黄素化囊肿扭转或破裂致急腹痛
   E. 妊娠呕吐出现时间一般较正常妊娠早，症状严重且持续时间长
解析：停经后阴道流血：停经时间一般在8～12周左右出现有不规则阴道流血，量多少不定，时出时停，反复发作，逐渐增多。

923. 正常月经周期以28日为例，月经周期第20～23日称为
   A. 增殖期晚期
   B. 分泌期早期
 ->C. 分泌期中期
   D. 分泌期晚期
   E. 月经中期

924. 关于着床后子宫内膜的变化正确的是
   A. 受精完成后，子宫内膜迅速发生蜕膜化
   B. 按照形成的先后顺序，将蜕膜分为3部分
   C. 底蜕膜以后发育成胎盘
   D. 约在妊娠28周，包蜕膜和真蜕膜相贴近，子宫腔消失
 ->E. 真蜕膜是底蜕膜和包蜕膜以外覆盖子宫腔的蜕膜
解析：受精卵着床后，子宫内膜迅速发生蜕膜变，按蜕膜与受精卵的位置关系，将蜕膜分为3部分：①底蜕膜，指与囊胚及滋养层接触的子宫肌层之间的蜕膜，以后发育成为胎盘的母体部分；②包蜕膜，指覆盖在囊胚上面的蜕膜，约在妊娠14～16周包蜕膜和真蜕膜相贴近，子宫腔消失；③真蜕膜（壁蜕膜），指底蜕膜及包蜕膜以外覆盖子宫腔的蜕膜。

925. 以下符合子宫脱垂症状的是
   A. 阴道前壁有半球形块物膨出
   B. 阴道内宫颈长，但宫体在盆腔内，屏气不下移
   C. 宫颈口见红色、质硬的肿块
 ->D. 阴道口有肿物脱出，卧床休息后可回缩
   E. 阴道内见被覆暗红色绒样子宫内膜
解析：子宫脱垂需要与膀胱膨出、阴道壁囊肿、子宫内翻、子宫黏膜下肌瘤、宫颈肌瘤、宫颈延长等相鉴别。

926. 多囊卵巢综合征女性促排卵首选
   A. HCG
   B. 溴隐亭
 ->C. 氯米芬
   D. FSH
   E. HMG
解析：多囊卵巢综合征促排卵首选氯米芬，氯米芬不反应者可用FSH、HMG促排卵，FSH、HMG易发生卵巢过度刺激。

927. 如果胎膜未破，下述哪项可以考虑有脐带先露的可能
   A. 宫缩时，胎心率突然变慢，改变体位不恢复
   B. 胎动时，胎心率突然变慢，改变体位不恢复
   C. 宫缩后，胎心率突然变慢
   D. 平静时，胎心率突然变慢
 ->E. 宫缩时胎心率突然变慢，改变体位、上推先露部及抬高臀部后迅速恢复
解析：脐带先露宫缩时脐带受压，胎心率减慢，改变体位、上推先露部及抬高臀部后可减轻脐带受压程度，胎心率恢复。

928. 葡萄胎的临床表现不包括
   A. 大出血
   B. 葡萄胎不全流产
   C. 葡萄胎栓塞
 ->D. 侵蚀性转移
   E. 卵巢黄素化囊肿蒂扭转急性腹痛
解析：葡萄胎如未及时诊断、处理，可发生反复出血，宫腔积血，造成失血，也可在自然，排出时发生大流血。自然流产或清宫后，可能残存水泡状胎块，而成为不全流产。水泡状胎块可随血运转移或游走至身体其他部位，并可在局部形成出血灶，可自行消退，是非侵蚀性迁徙。卵巢黄素化囊肿出现蒂扭转，表现为急腹症，若不能自然复位，需要手术治疗。

929. 不符合输卵管妊娠化学药物治疗条件的是
   A. 无药物治疗禁忌证
   B. 输卵管妊娠未破裂或流产
 ->C. 输卵管妊娠包块直径超过4 cm
   D. 无明显内出血
   E. 血β-hCG；2000 U/L
解析：输卵管妊娠包块直径不超过4 cm。

930. 关于流产的说法不正确的是
   A. 难免流产一旦确诊，应尽早使胚胎及胎盘组织完全排出
   B. 不全流产一经确诊，应及时行吸宫术或钳刮术，以清除宫腔内残留组织
   C. 完全流产一般不需特殊处理
 ->D. 感染性流产多为不全流产合并感染，治疗原则应首先清除宫腔内残留组织
   E. 有习惯性流产史的妇女性，应在怀孕前进行必要检查
解析：感染性流产治疗原则应在控制感染的同时，尽快清除宫内残留组织。

931. 对于子宫破裂的预防，下列哪项不恰当
   A. 严格缩宫素引产指征
   B. 健全三级保健网，宣传孕妇保健知识
   C. 做好产前检查，及时发现胎位异常
   D. 密切观察产程，避免忽略性肩难产发生
 ->E. 为避免子宫破裂的发生，多采用剖宫产

932. 关于过期妊娠胎盘的描述正确的是
   A. 胎盘粘连或胎盘植入的概率增加
   B. 胎盘均较大，重量超过600 g，明显纤维化及钙化
   C. 胎盘都小、薄、轻，充满钙化灶
   D. 胎盘中的绒毛和血管均有灌注不足
 ->E. 胎盘大小、重量可以正常，胎盘母面可以仅有少量或少量的梗死区及钙化点

933. 关于诊断性刮宫的叙述，正确的是
   A. 分段诊刮时应先探宫腔大小，再刮取宫颈管组织，再刮宫腔组织
 ->B. 阴道分泌物豆腐渣样，伴瘙痒为诊刮
   C. 怀疑子宫内膜结核者应注意刮取宫颈内口处，该处阳性率高
   D. 功血患者重度贫血，阴道流血多不宜诊刮
   E. 诊刮前应用雌孕激素类药物不影响病理结果
解析：急性生殖道炎症为诊刮禁忌，子宫内膜结核者宫角处阳性率高，诊刮是功血患者快速止血的好方法。激素类药物会改变子宫内膜形态。

934. 以下哪种是监测胎儿有无贫血最常用且创伤小的方法
   A. 母体抗体滴度
   B. 检测羊水胆红素水平
   C. 脐带血穿刺了解胎儿Hct
 ->D. 超声MCA-PSV
   E. 胎心监护

935. 下列关于产褥感染说法不正确的是
   A. 产褥感染感染途径分为内源性感染和外源性感染
   B. 近年来内源性感染占重要地位
 ->C. 外源性感染主要是指正常孕妇生殖道病原体，在抵抗力降低时致病
   D. 孕妇生殖道病原体不仅可导致产褥感染，还可导致胎儿发育不良
   E. 正常孕妇生殖道或其他部位寄生病原体，多数并不致病
解析：产褥感染来源有二：一是自身感染，正常孕妇生殖道或其他部位寄生的病原体，当出现感染诱因时可致病；二是外来感染，由被污染的衣物、用具、各种手术器械、物品等接触患者后造成感染。

936. 第一产程中关于胎心监测说法错误的是
   A. 潜伏期在宫缩间歇时每隔1～2小时听诊器听胎心一次
   B. 进入活跃期后，宫缩频时应每15～30分钟听胎心一次，每次听诊1分钟
   C. 胎心监护能观察胎心率的变异及其与宫缩、胎动的关系，优于听诊器
 ->D. 正常情况下，第一产程后半期，宫缩时胎头受压，胎心率一过性减慢，每分钟小于100次
   E. 若宫缩后出现胎心率减慢且不能迅即恢复，或胎心率＜110次/分或＞160次/分为胎儿缺氧表现
解析：于第一产程后半期，当宫缩时胎头受压，脑血流量一时性减少，致使胎儿一时性缺氧，胎心率一过性减慢，但每分钟不应少于100次，宫缩后胎心迅即恢复原来水平为早期减速。

937. 妊娠期感染沙眼衣原体治疗药物禁用的是
   A. 红霉素500 mg，每日4次，连服7日
   B. 阿莫西林500 mg，每日3次，连服7日
   C. 琥乙红霉素800 mg，每日4次，连服7日
 ->D. 多西环素100 mg，每日2次，连服14日
   E. 阿奇霉素1 g，顿服
解析：多西环素片容易引起胎儿的生长发育畸形，以及引起骨骼、牙齿的病变。

938. 有关雄激素的叙述，错误的是
   A. 是合成雌激素的前身物质
   B. 参与女性代谢功能的调节
 ->C. 抑制阴蒂、阴唇及阴阜的发育
   D. 来自卵巢的雄激素由卵泡膜和卵巢间质合成
   E. 过多的雄激素可促进卵泡闭锁

939. 鉴别有无排卵的方法不包括
   A. 基础体温
 ->B. 宫颈黏液查羊齿状结晶
   C. B超监测卵泡
   D. 测定孕酮和尿孕二醇
   E. 测定LH排卵峰

940. 妊娠期容易合并贫血的原因不包括
   A. 孕妇胃酸分泌减少，影响叶酸吸收
   B. 孕期对铁、叶酸、维生素B<sub>12</sub>需要量增加
   C. 妊娠期血浆增加多于红细胞增加，使血液稀释
 ->D. 孕晚期饮食中铁剂吸收率降低20%
   E. 孕妇肾血流量增加，肾小管回吸收减少，使叶酸排泄增多
解析：孕晚期饮食中铁计量大吸收率可达40%，但仍不能满足需要。

941. 有关Rh母儿血型不合的产前诊断叙述错误的是
 ->A. Rh阴性孕妇孕期均应密切监测血型抗体
   B. 羊水中胆红素显著增高提示胎儿溶血病情严重
   C. B超提示胎儿周身皮肤包括头皮厚度增加，呈双线回声
   D. 重度胎儿水肿可并发腹水
   E. 抗体效价上升者提示胎儿可能受累
解析：Rh阴性孕妇应检查其丈夫的Rh血型，若不合，于第一次产前检查时即可测孕妇血型抗体。

942. 人工流产负压吸宫术适用于
 ->A. 妊娠10周以内者
   B. 妊娠12周以内者
   C. 妊娠14周以内者
   D. 妊娠16周以内者
   E. 妊娠18周以内者

943. 以下哪项不是利凡诺引产的禁忌证
   A. 有急慢性肝肾疾患者
   B. 剖宫产史
 ->C. 急性传染病治愈后
   D. 未治愈的生殖器炎症
   E. 术前体温2次均高于37.5℃
解析：急性传染病未愈为利凡诺引产的禁忌证，剖宫产史、肌瘤剔除术后，宫颈陈旧性裂伤引起的瘢痕子宫为相对禁忌证。

944. 下列关于宫缩乏力导致产后流血的特征描述正确的为
   A. 胎儿娩出后阴道较多流血
   B. 阴道流血为新鲜红色血
 ->C. 阴道流血可自凝
   D. 子宫轮廓清晰
   E. 产妇无休克表现
解析：宫缩乏力出血特点是出现在胎盘剥离后，在未剥离前阴道不流血或仅有少许流血，胎盘剥离后因子宫收缩乏力使子宫出血多，但血液能凝固。产妇可出现失血性休克表现。检查腹部可见子宫软、轮廊不清，摸不到宫底。

945. 妊娠合并尖锐湿疣，下列哪项不恰当
   A. 尖锐湿疣的发病和机体免疫状态关系密切
   B. 孕妇机体免疫功能受抑制，阴道分泌物多和外阴部潮湿，容易患尖锐湿疣
   C. 妊娠期病灶增长快
 ->D. 新生儿主要通过母儿血液交换垂直传播
   E. 新生儿主要通过产道传播
解析：孕妇患尖锐湿疣有垂直传播的危险。但其传播途径目前尚无定论，一般认为胎儿通过产道时而感染。

946. 下列关于Apgar评分错误的是
   A. Apgar评分用以判断有无新生儿窒息及窒息严重程度
   B. Apgar评分是以出生后一分钟内的心率、皮肤颜色、喉反射、呼吸、肌张力五项体征为依据
   C. Apgar评分在7分以下的新生儿，应在出生后5分钟、10分钟时分别评分，直至连续两次均＞8分为止
 ->D. Apgar评分以皮肤颜色为基础，呼吸最灵敏，心率为最终消失的指标
   E. 一分钟评分反映在宫内的情况，而5分钟评分反映复苏效果
解析：Apgar评分以呼吸为基础，皮肤颜色最灵敏，心率是最终消失的指标。

947. 关于妊娠合并甲型病毒性肝炎的描述，不正确的是
   A. 主要经粪-口途径传播
   B. 不会经胎盘感染胎儿
   C. 病后可获较长时间免疫
 ->D. 表现为急性黄疸型肝炎，病情轻微
   E. 分娩前后孕母感染HAV致病毒血症时，胎儿可因接触母体血液或粪便发生感染

948. 急诊异位妊娠患者在行妇科检查时，不会出现的体征是
   A. 阴道后穹隆饱满有触痛
   B. 宫颈有明显的抬举痛
 ->C. 宫颈外口松，开大容一指
   D. 子宫稍大稍软
   E. 子宫有漂浮感

949. 关于围绝经期的内分泌变化，错误的是
   A. 最明显变化是卵巢功能衰退
   B. 下丘脑和垂体功能退化
   C. 卵巢逐渐停止排卵，雌激素分泌减少
   D. 可出现血管舒缩障碍
 ->E. 促性腺激素分泌减少

950. 不协调性子宫收缩乏力，正确的处理应为
   A. 静脉滴注缩宫素
 ->B. 第一产程中可肌注哌替啶
   C. 宫口开全准备助产前应再次给予哌替啶
   D. 人工破膜术
   E. 即刻剖宫手术
解析：不协调性子宫收缩乏力的处理，主要是调节子宫收缩，使之恢复协调性。停止一切刺激，精神上给予安慰；使用镇静剂，如哌替咬100 mg肌注，使产妇充分休息后可恢复协调性宫缩，恢复后如宫缩仍乏力时，可按协调性宫缩乏力处理。如不能纠正成协调性宫缩，或出现胎儿窘迫，应剖宫产。

951. Bishop宫颈成熟度评分法得分，错误的是
   A. 宫颈管消退60%得2分
 ->B. 宫口位置中得2分
   C. 先露位置为一2得1分
   D. 宫颈硬度为软得2分
   E. 宫口开大6 cm得3分

952. 生殖器结核好发年龄是
   A. 儿童
 ->B. 青壮年
   C. 围绝经期
   D. 绝经期
   E. 无好发年龄

953. 下列不符合不协调宫缩乏力表现的是
   A. 宫缩极性消失甚至倒置，宫底收缩弱于子宫下段
   B. 宫缩间歇时宫壁不能完全放松
 ->C. 宫缩间歇时间不规则，宫缩时间较短
   D. 产妇自觉宫缩较强，疼痛剧烈
   E. 产程异常，宫口不能扩张

954. Manning评分法不包括下列哪项
 ->A. OCT
   B. 羊水容量
   C. 胎儿呼吸样运动
   D. 胎动
   E. 胎儿肌张力
解析：Manning评分法包括5项指标：NST、胎儿呼吸样运动（FBM）、胎动（FM）、胎儿肌张力（FT）和羊水容量。

955. 30初产妇，孕39<sup>+5</sup>周，身高148 cm，脊柱无侧弯，无外伤史，骨盆外测量：髂棘间径20 cm，髂嵴间径22.5 cm，骶耻外径15.5 cm，坐骨结节间径6 cm，耻骨弓角度90°。该孕妇的骨盆属于以下哪种类型
   A. 正常骨盆
   B. 偏斜骨盆
 ->C. 均小骨盆
   D. 扁平骨盆
   E. 类人猿型骨盆

956. 关于FSH及LH的叙述，不正确的是
 ->A. 都是类固醇激素
   B. 均呈脉冲式分泌
   C. 均由α及β两个亚基肽链组成，β亚基决定激素特异抗原性
   D. 由腺垂体分泌
   E. 受卵巢性激素和抑制素的调节

957. 盆腔脓肿进行手术治疗的时机错误的是
   A. 药物治疗72小时后体温不降
   B. 可疑脓肿破裂
   C. 脓肿持续存在
 ->D. 妇科检查见宫颈脓性分泌物
   E. 盆腔包块增大
解析：盆腔脓肿手术治疗指征：药物治疗无效，脓肿持续存在，脓肿破裂。妇科检查见宫颈脓性分泌物不是手术指征。

958. 下列关于GnRH-a治疗内异症的说法正确的是
   A. 高效孕激素疗法
   B. 假绝经疗法
   C. 假孕疗法
 ->D. 药物性卵巢切除
   E. 孕三稀酮疗法

959. 羊水栓塞的预防不包括
   A. 人工破膜应在宫缩间期
   B. 人工破膜时应让羊水缓慢流出
   C. 严密观察产程，正确使用缩宫素
   D. 剖宫产时尽量吸净羊水再娩出胎儿
 ->E. 死胎引产时宫缩过强，有利于缩短产程，减少羊水栓塞
解析：死胎可使胎膜强度减弱而渗透性显著增加，与羊水进入母血循环有关，引产时宫缩过强增加羊水栓塞风险。

960. 下列关于妊娠合并急性阑尾炎描述错误的是
   A. 增加了孕产妇死亡率
   B. 妊娠3个月末，阑尾在髂嵴下2横指
   C. 容易发生阑尾穿孔及腹膜炎
   D. —经确诊应给予大剂量广谱抗生素，同时尽快手术治疗
 ->E. 发生在妊娠晚期，腹肌紧张较明显
解析：妊娠晚期子宫撑起腹壁腹膜，阑尾又处于腹腔深处，又被增大的妊娠子宫掩盖，使得腹膜炎体征不明显。

961. 胎儿能否顺利通过产道的决定因素是
   A. 产力
   B. 产道
   C. 胎儿的大小
 ->D. 产力、产道与胎儿大小
   E. 产力及胎儿大小
解析：决定分娩的四因素是产力、产道、胎儿及精神心理因素。若各因素均正常且能互相适应，胎儿顺利经阴道自然娩出，即正常分娩。产力、产道与胎儿有无发育异常是决定因素。

962. 盆腔厌氧菌感染的特点，叙述错误的是
   A. 容易形成盆腔脓肿
   B. 容易形成感染性血栓静脉炎
 ->C. 多沿生殖道黏膜上行播散
   D. 脓液可有粪臭味
   E. 脓液可有气泡

963. 对于妊娠合并急性肾盂肾炎的患者，为了减少对输尿管的压迫，保证尿液通畅，应采取的体位为
   A. 仰卧位
   B. 俯卧位
   C. 左侧卧位
   D. 右侧卧位
 ->E. 侧卧位，左右轮换

964. 关于转移性滋养细胞肿瘤停药的指征正确的是
   A. hCG连续3次阴性后，病变广泛者再给予1个联合化疗
   B. hCG连续3次阴性后，低危患者再给予2个疗程的联合化疗
   C. hCG连续3次阴性后，高危患者再继续2个疗程的化疗
 ->D. hCG连续3次阴性后，低危患者至少给予1个疗程的化疗
   E. hCG连续3次阴性后，高危患者至少给予1个疗程的化疗

965. 有关Rh母儿血型不合的胎儿贫血的描述错误的是
   A. 轻度溶血者脐带血Hb＜140 g/L
   B. 重度溶血者脐带血Hb＜80 g/L，常伴有胎儿水肿
   C. 部分Rh溶血病患儿在生后2～6周发生明显贫血
 ->D. 交换输血的患儿不会再发生晚期贫血
   E. 晚期贫血患儿早期症状并不严重，无需换血治疗
解析：Rh血型抗体在体内持久（超过1～2个月）存在，继续溶血而导致晚期贫血；早期因症状较重而作了交换输血的患儿中，仍有部分发生晚期贫血，因为交换输血只能换出部分血型抗体。

966. 初产妇，孕39<sup>+3</sup>周，合并妊娠期糖尿病，临产前胎儿体重估计4500 g，对该孕妇正确的处理是
   A. 即使胎儿体重估计正常，妊娠期糖尿病孕妇发生肩难产的风险也较高，剖宫产是较好的终止妊娠方法
   B. 若阴道分娩过程中出现胎头娩出后胎肩娩出困难，可让孕妇增加腹压，同时适度按压宫底以协助胎儿娩出
   C. 若该产妇发生肩难产，所使用的助产手法不宜反复重复使用
 ->D. 对于妊娠期糖尿病孕妇，产前估计体重超过4.5 kg的胎儿，应以剖宫产终止妊娠为宜
   E. 旋肩法较牵后臂法更容易，且成功率较高，故应先用旋肩法，失败后再考虑使用牵后臂法

967. 胎儿免疫性水肿最常见于哪种血型不合
   A. ABO
 ->B. Rh
   C. Kell
   D. Duffy
   E. Lewis

968. 急性盆腔炎的病理改变不包括
   A. 急性子宫肌炎
   B. 输卵管间质炎
   C. 脓毒血症
   D. 盆腔结缔组织炎
 ->E. 输卵管积水，腊肠样
解析：输卵管积水为慢性盆腔炎改变，急性盆腔炎可表现为输卵管积脓。

969. 导致成熟卵泡壁破裂的最主要内分泌因素为排卵前
   A. 前列腺素峰的出现
   B. FSH峰的出现
   C. 雌激素高峰的出现
   D. LH峰的出现
 ->E. LH/FSH峰与孕酮协同作用

970. 雌激素突破性出血是指
 ->A. 无孕激素对抗的单一雌激素刺激引起的出血
   B. 有孕激素对抗的雌激素刺激引起的出血
   C. 排卵后雌激素突破性升高引起的出血
   D. 子宫内膜失去雌激素支持引起的出血
   E. 子宫内膜因雌孕激素作用不协调引起的出血

971. 人工破膜操作不正确的是
   A. 触摸胎先露前方有无血管搏动
   B. 于宫缩间期夹破胎膜
 ->C. 于宫缩期夹破胎膜
   D. 破膜后缓慢释放羊水
   E. 注意破膜前后胎心变化

972. 有关胎盘防御功能的叙述正确的是
   A. 胎盘的屏障作用有限
   B. 病毒（如风疹病毒、巨细胞病毒等）、分子量小对胎儿有害的药物，均可通过胎盘影响胎儿致畸甚至死亡
   C. 细菌、弓形虫、衣原体、螺旋体可在胎盘部位形成病灶，破坏绒毛结构，进入胎体感染胎儿
   D. 母血中免疫抗体如IgG能通过胎盘
 ->E. 以上均正确

973. 妊娠足月胎盘的大体结构不恰当的是
   A. 呈圆形或椭圆形
   B. 重450～650 g
   C. 中间厚，边缘薄，有胎儿面和母体面2个面
   D. 胎儿面有羊膜覆盖，脐带一般附着于胎盘中来附近
 ->E. 母体面被绒毛膜隔形成若干浅沟分成母体叶
解析：胎盘相邻绒毛膜之间残留楔形的底蜕膜形成胎盘隔，胎盘隔把胎盘的母体面分隔成15～20个胎盘小叶。

974. 正常产程进展的标志是
   A. 规律宫缩强度
   B. 规律宫缩频度
 ->C. 胎头下降程度及宫口扩张
   D. 胎心率变化
   E. 产妇一般状况

975. 造成死胎常见原因不包括
   A. 胎盘及脐带因素如前置胎盘、胎盘早剥、脐带脱垂等
   B. 胎儿因素如胎儿严重畸形、胎儿宫内生长受限、胎儿宫内感染、严重的遗传性疾病等
   C. 孕妇因素如妊娠高血压病、过期妊娠、糖尿病、慢性肾炎、心血管疾病、子宫破裂等
 ->D. 外伤
   E. 母儿血型不合

976. 下列哪项说明胎盘功能低下
   A. 妊娠32周后，尿雌三醇连续多次均＜10 mg/24 h
   B. OCT试验阴性
 ->C. 妊娠35周后血清HPL＜4μg/ml
   D. 尿雌激素/肌酐比值＜15
   E. NST试验为有反应型

977. 关于无排卵性功血下述不正确的是
   A. 是由HOPA轴功能失调导致的
 ->B. 青春期功血是由大脑对雌激素负反馈机制缺陷引起的
   C. 围绝经期功血有卵泡发育，但对促性腺激素反应低下
   D. 应激因素可引起暂时性不排卵
   E. 高水平雌激素可发生急性、大量、较长时间的突破性出血

978. 下列选项中不是促使胎头下降的因素为
   A. 宫缩时通过羊水传导，压力经胎轴传至胎头
   B. 宫缩时宫底直接压迫胎臀
   C. 胎体伸直伸长
   D. 腹肌收缩力
 ->E. 肛提肌收缩力
解析：肛提肌收缩力有协助胎先露部在骨盆腔进行内旋转的作用。

979. 卵巢生殖细胞来源的肿瘤发生率最高的是
 ->A. 成熟畸胎瘤
   B. 未成熟畸胎瘤
   C. 卵黄囊瘤
   D. 原发性绒癌
   E. 无性细胞瘤
解析：成熟畸胎瘤属良性，占生殖细胞肿瘤85%～97%。可发生于任何年龄，以20～40岁居多。多为单侧，中等大小，呈圆形或印圆形，壁光滑、质韧。多为单房，腔内充满油脂和毛发，有时可见牙齿或骨质。囊壁上常见小丘样隆起向腔内突出称“头节”。成熟囊性畸胎瘤恶变率为2%～4%，多发生于绝经后妇女；“头节”的上皮易恶变，形成鳞状细胞癌，预后差。

980. 关于胎盘剥离及排出方式说法正确的是
   A. 胎儿面娩出式，胎盘从边缘开始剥离
   B. 母体面娩出式，胎盘从中央开始剥离
   C. 母体面娩出式特点是胎盘先排出，随后见少量阴道流血
 ->D. 胎儿面娩出式较多见
   E. 以上说法均不正确

981. 孕妇孕24周，诊断FGR，以下哪项病史对FGR诊断有帮助
   A. 孕妇吸烟
   B. 孕妇纵膈子宫畸形
   C. 孕妇饮酒
   D. 曾有子宫内膜炎病史
 ->E. 以上都是

982. 关于妊娠合并糖尿病的描述，不正确的是
   A. 妊娠合并糖尿病包括妊娠期糖尿病和糖尿病合并妊娠
   B. 在妊娠期发生的糖代谢异常属于妊娠期糖尿病
   C. 在原有糖尿病基础上合并妊娠属于糖尿病合并妊娠
 ->D. 在妊娠期首次发现的糖代谢异常，不能排除孕前既有病变，属于糖尿病合并妊娠
   E. 妊娠期糖尿病占妊娠合并糖尿病的90%以上
解析：妊娠期糖尿病是指在妊娠期首次发现或发生的糖代谢异常。

983. 孕卵开始着床是在受精后的
   A. 第1天
   B. 第2～3天
   C. 第4～5天
 ->D. 第5～6天
   E. 第9～10天

984. 有时卵巢癌与盆腹腔结核，根据临床表现和辅助检查，很难鉴别诊断，处理原则是
   A. 抗结核治疗观察
   B. 观察病情进展再判断
   C. 加强营养支持治疗
 ->D. 腹腔镜或剖腹探查
   E. B超引导下活检
解析：结核性腹膜炎常合并腹水，盆腹腔内粘连性块状物形成。但多发生于年轻、不孕妇女，伴月经稀少或闭经。多有肺结核史；有消瘦、乏力、低热、盗汗、食欲缺乏等全身症状。妇科检查肿块位置较高，形状不规则，界限不清，不活动。X线胸片检查、B型超声检查、胃肠检查多可协助诊断，必要时行剖腹探查行活体组织检查确诊。B超引导下活检是一种方法，但活检组织量少，病理诊断困难。腹腔镜或剖腹可全面探查，取材准确、量多，是目前多采用的方法。

985. 关于性激素周期性变化的叙述，正确的是
   A. 孕激素有两高峰，排卵后高峰较高
 ->B. 雌激素有两高峰，排卵后的峰值较平坦
   C. 雌、孕激素的峰值在排卵后第14日形成
   D. 黄体分泌雌激素和孕激素，如未受精迅即退化
   E. 在整个月经周期中均有较大量雌孕激素

986. 最常见的卵巢瘤样病变是
   A. 黄素囊肿
   B. 卵巢冠囊肿
   C. 输卵管囊肿
   D. 卵巢巧克力囊肿
 ->E. 卵泡囊肿和黄体囊肿
解析：最常见卵巢瘤样病变是卵泡囊肿和黄体囊肿。多为单侧，直径＜8 cm，壁薄，可暂行观察或口服避孕药，2～3个月自行消失，若持续存在或长大，应考虑为卵巢肿瘤。

987. 围绝经期女性正确的内分泌的变化是
 ->A. 雌激素减少，FSH升高，雌/雄激素比例降低
   B. 雌激素减少，FSH减少，雌/雄激素比例降低
   C. 雌激素不变，FSH升高，雌/雄激素比例增加
   D. 雌激素增加，FSH减少，雌/雄激素比例增加
   E. 雌激素升高，FSH升高，雌/雄激素比例不变

988. 骨盆的关节包括
   A. 耻骨联合与骶尾关节
   B. 耻骨联合与胝骸关节
 ->C. 耻骨联合、骶髂关节与骶尾关节
   D. 骶髂关节与骶尾关节
   E. 骶尾关节

989. 妊娠期乳房变化恰当的是
   A. 大量孕激素刺激乳腺腺管发育
   B. 大量雌激素刺激乳腺腺泡发育
   C. 初乳为淡黄浓稠液体
 ->D. 乳头增大，乳晕变黑
   E. 以上均是
解析：乳房于妊娠早期开始增大，充血明显。腺泡增生使乳房较硬韧。乳头增大变黑，易勃起，乳晕变黑，乳晕上的皮脂腺肥大形成散在的结节状小隆起（蒙氏结节）。妊娠期间大量雄激素刺激乳腺腺管发育，大量孕激素刺激乳腺腺泡发育。初乳为淡黄色稀薄液体。

990. 绝经后女性骨质疏松是由于雌激素不足导致
   A. 骨质生成停止
   B. 血钙降低
 ->C. 骨质吸收增加
   D. 甲状旁腺功能亢进
   E. 血钙升高

991. 以下女性生殖器官发育异常中，合并子宫内膜异位症可能性最大的是
   A. 始基子宫
   B. 幼稚子宫
   C. 先天性无阴道
 ->D. 处女膜闭锁
   E. 鞍状子宫
解析：女膜闭锁有正常月经来潮，但经血流出不畅，易发生腹腔返流，引起子宫内膜异位症。

992. 下列哪项不是内异症发生的潜在原因
   A. 阴道横隔
 ->B. 阴道完全性纵隔
   C. 宫颈外口狭窄
   D. 阴道下段闭锁
   E. 剖宫产
解析：子宫内膜异位症病因不清，其组织学发生复杂，不能完全预防。根据可能的病因及流行病学结果，可从以下几个方面进行预防。①防止经血逆流及时发现并治疗引起经血逆流的疾病，如先天性生殖道畸形（阴道横隔、阴道部分闭锁、狭窄、针状处女膜），手术导致的宫颈狭窄及后继发性宫颈粘连、阴道狭窄，残角子宫等。②防止医源性异位内膜种植，月经期避免性交及妇科检查。尽量避免多次的子宫腔手术操作，特别是在月经前期，手术操作要轻柔，如人工流产应避免造成宫颈损伤导致宫颈粘连。剖宫产是导致腹壁切口内异症的直接原因，近几年发病率飙升，应掌握好剖宫

993. 前置胎盘的原因与下列哪项无关
   A. 子宫内膜炎
   B. 双胎妊娠
 ->C. 妊娠高血压疾病
   D. 多次刮宫
   E. 受精卵滋养层发育迟缓

994. 产褥感染临床表现不包括
   A. 急性外阴、阴道、宫颈炎
   B. 急性子宫内膜炎、子宫肌炎
   C. 急性盆腔结缔组织炎、急性输卵管炎
   D. 急性盆腔腹膜炎及弥漫性腹膜炎
 ->E. 急性尿道炎
解析：产褥感染指在分娩及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部或全身的炎症变化，临床表现包括：急性外阴、阴道、宫颈炎；急性子宫内膜炎、子宫肌炎；急性盆腔结缔组织炎、急性输卵管炎；急性盆腔腹膜炎及弥漫性腹膜炎；血栓性静脉炎；脓毒血症及敗血症。

995. 人工流产综合反应的临床表现不包括
 ->A. 心率过快
   B. 头晕
   C. 出汗
   D. 胸闷
   E. 心律紊乱
解析：人工流产综合征主要是子宫颈或者子宫受到机械刺激引起迷走神经兴奋所致，所以会出现心率过缓。

996. 关于人绒毛膜促性腺激素的说法正确的是
 ->A. 受孕后9～13天明显升高，第10周达高峰后持续约10天迅速下降
   B. 为一种糖蛋白激素，有一个侧链
   C. 由蜕膜、绒毛膜及羊膜的上皮细胞分泌
   D. 在妊娠早期替代垂体功能，促使妊娠黄体发育
   E. 测定血hCG可作为上皮性恶性肿瘤的监测
解析：hCG是由胎盘合体滋养层细胞分泌的一种糖蛋白激素，由两个亚基组成。

997. 下列哪一项不是雌激素替代疗法的禁忌证
   A. 严重肝病
   B. 乳腺癌
   C. 脑血栓
 ->D. 冠心病
   E. 有不规则出血者
解析：雌激素替代治疗：①适应证：主要包括因雌激素缺乏所致的老年性阴道炎、泌尿道感染、精神神经症状及骨质疏松等。②禁忌证：严重肝病、胆汁淤积性疾病、深静脉血栓性疾病及雌激素依赖性肿瘤患者；有不规则出血、乳腺增生者。

998. 关于胎盘早剥，哪一项是不恰当的
 ->A. 附着在子宫下段，胎盘发生剥离
   B. 妊娠晚期腹痛性阴道流血，首先考虑胎盘早剥
   C. 胎盘早剥一旦确诊，应尽快终止妊娠
   D. 多发生于妊娠20周后或分娩期
   E. 重症胎盘早剥可诱发DIC
解析：妊娠20周后或分娩期，正常位置的胎盘在胎儿娩出前，部分或全部从子宫壁剥离，称胎盘早剥。强调妊娠周数，还有正常位置胎盘。

999. 妊娠合并心脏病的孕妇产褥期的处理，不正确的是
 ->A. 产后1周内仍容易发生心力衰竭
   B. 产后应继续使用抗生素预防感染，直到产后1周左右，无感染征象时停药
   C. 凡属不宜再妊娠者，可在产后1周施行输卵管结扎术
   D. 心功能Ⅲ级以上者不宜哺乳
   E. 应继续卧床休息并密切观察心率、呼吸、血压变化
解析：产后3日内，尤其产后24小时内是发生心力衰竭的危险时期。

1000. 前置胎盘的处理哪项错误
   A. 处理原则为抑制宫缩、止血、纠正贫血、预防感染
   B. 依孕周、前置类型、出血多少、有无休克决定是否用期待疗法
   C. 根据胎次、胎位、胎儿是否存活综合分析决定处理
   D. B超根据胎盘与宫口位置，可确诊前置胎盘类型
 ->E. 不论宫口开大与否，均禁忌行人工破膜
解析：处理原则是抑制宫缩、止血、纠正贫血和预防感染。边缘性前置胎盘可在备血、输液条件下行人工破膜，胎头下降压迫胎盘达到止血目的。

1001. 多囊卵巢综合征患者可以采用以下药物预防子宫内膜癌，不包括
   A. 氯米芬
   B. 炔雌醇环丙孕酮片
   C. 去氧孕烯炔雌醇片
   D. 黄体酮
 ->E. 螺内酯
解析：PCOS患者因长期无排卵，子宫内膜单纯受雌激素刺激，内膜癌发生率高。氯米芬为促排卵药，可诱发排卵，使子宫内膜不致长期受单一雄激素刺激；炔雌醇环丙孕酮和去氧孕烯炔雌醇为口服避孕药，可有效防止子宫内膜增生；黄体酮为孕激素，可对抗雌激素促进子宫内膜生长的作用，因此可用来预防子宫内膜癌。而螺内酯是抑制卵巢和肾上腺合成雄激素，与睾酮竞争毛囊雄激素受体，可治疗多毛，但起不到预防子宫内膜癌的作用。

1002. 关于子宫肌瘤治疗不恰当的是
   A. 绝经前女性，肌瘤不大，症状较轻者可选择药物治疗
   B. 绝经后子宫肌瘤继续增大者宜行手术治疗
 ->C. GnRH-a连续治疗时间不能短于1年
   D. 不需保留生育功能者，药物治疗无效，子宫大于3月妊娠者可行子宫切除术
   E. 妊娠合并子宫肌瘤红色变性者多采用保守治疗
解析：GnRH-a连续应用3～6个月，应注意不宜长期使用，如患者出现较大反应，为预防骨质疏松，可用反向添加疗法（添加少量的雌激素）。

1003. 羊水栓塞最常发生于下列哪一阶段
   A. 妊娠早期
   B. 妊娠中期
   C. 妊娠晚期
 ->D. 分娩过程中
   E. 产后

1004. 关于正常产褥期产妇生命体征的描述，以下说法不正确的是
   A. 产妇在最初24小时体温略升高，一般不超过38℃
   B. 产褥期早期呼吸深慢，由胸式呼吸变为胸腹式呼吸
   C. 血压产褥期变化平稳，妊高症的产妇血压明显下降
   D. 产后脉搏较缓慢
 ->E. 产后体温超过38℃，持续24小时以上也属正常
解析：产妇在最初24小时体温略升高，一般不超过38℃，产后3～4日有“泌乳热”，一般不超过12小时。产褥早期呼吸深慢，由妊娠期的胸式呼吸变为胸腹式呼吸，利于纠正分娩时的轻度碱中毒。

1005. 孕36周初孕妇，乏力、恶心、上腹不适1周，肤黄3天，查ALT 534 U/L，血小板81×10<sup>9</sup>/L；肾功能和凝血功能异常。为明确病因，行进一步检查，下列说法正确的是
 ->A. 肝炎病毒血清标志物检测为阴性，可排除病毒性肝炎
   B. 患者影像学检查未见明确“脂肪肝”征象，故可排除妊娠期急性脂肪肝
   C. 患者测血压152/96 mmHg，尿蛋白2+，因此可以确诊为HELLP综合征
   D. 为鉴别AFLP和重度子痫前期，该患者有必要进行肝穿刺活检

1006. 子宫肌瘤的药物治疗不包括以下哪种
   A. 戈舍瑞林
   B. 亮丙瑞林
   C. 曲普瑞林
 ->D. 地屈孕酮
   E. 米非司酮

1007. 晚期卵巢恶性肿瘤行肿瘤细胞减灭术的要点是
   A. 切除原发灶和转移灶，使肿瘤残余灶直径＜4 cm
   B. 切除原发灶和转移灶，使肿瘤残余灶直径＜3 cm
 ->C. 切除原发灶和转移灶，使肿瘤残余灶直径＜1 cm
   D. 子宫+双附件切除+大网膜切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
   E. 双附件切除+子宫+大网膜+肉眼可见癌灶切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫
解析：晚期卵巢恶性上皮性肿瘤则行肿瘤细胞减灭术，术式与全面确定分期的手术相同。手术的目的是尽最大努力切除卵巢恶性肿瘤的原发灶和转移灶，使肿瘤残余灶直径＜1 cm以下，癌灶切除不能＜1 cm，盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫也就无意义了。对于手术困难的患者可在组织病理学确诊为卵巢恶性肿瘤后，先行1～2个周期的化疗后再行手术。

1008. 宫颈癌淋巴转移二级组为
   A. 闭孔淋巴结
   B. 髂内淋巴结
   C. 髂外淋巴结
   D. 宫旁淋巴结
 ->E. 腹主动脉旁淋巴结

1009. 关于羊水的表述，正确的是
   A. 正常情况下，足月妊娠时羊水量约300 ml
   B. 临产后，前羊水囊会抑制宫颈口的扩张
   C. 妊娠足月羊水无色透明
 ->D. 羊水中含有大量酶和激素
   E. 妊娠38周后羊水量逐渐增多
解析：妊娠38周时羊水约1000 ml，此后羊水量逐渐减少，妊娠足月时羊水量约800 ml。早期羊水为无色透明液体，妊娠足月羊水则略显混浊，不透明，可见羊水内悬有小片状物，包括胎脂、胎儿脱落上皮细胞、毳毛、毛发、少量白细胞、白蛋白、尿酸盐等。羊水中含有大量酶和激素。临产后，前羊水囊扩张子宫颈口及阴道。

1010. 淋病治疗原则叙述不恰当的是
   A. 及时、足量、规则用药
   B. 首选第三代头孢类抗生素
 ->C. 治疗后无需进行随访
   D. 合并支原体感染者用抗沙眼衣原体药物，如顿服阿奇霉素1 g
   E. 性伴侣也应接受检查及治疗
解析：淋病治疗后应进行随访观察和判断是否已疾愈，检查症状和体征是否消失，于治疗结束后4～7日患部取材涂片和培养检查连续3次阴性。

1011. 胎儿娩出后10分钟，阴道出血量多，外露脐带延长，这一征象表明
   A. 胎盘存在
 ->B. 胎盘剥离
   C. 植入性胎盘
   D. 胎盘粘连
   E. 胎盘滞留

1012. 关于宫颈的叙述，错误的是
   A. 主要由结缔组织构成
   B. 宫颈管黏膜为单层高柱状上皮
 ->C. 宫颈管内黏液栓呈碱性，无周期性变化
   D. 宫颈阴道部由鳞状上皮覆盖
   E. 宫颈外口柱状上皮与鳞状上皮交界处是宫颈癌的好发部位
解析：宫颈管黏液栓成分及性状受性激素影响，发生周期性变化。

1013. 妊娠期子宫变化，下列哪项是错误的
 ->A. 妊娠10周子宫底出盆腔
   B. 随妊娠进展子宫峡部逐渐伸展变长而形成子宫下段
   C. 妊娠12～14周起子宫就可有不规则无痛性收缩
   D. 妊娠后期孕妇仰卧位会减少子宫血流量
   E. 妊娠后期大多数子宫稍向右旋

1014. 妊娠期间子宫的生理变化描述错误的是
   A. 自妊娠12～14周起，子宫出现不规则无痛性收缩，称为BraxtonHicks收缩
   B. 子宫峡部在妊娠12周以后，逐渐伸展拉长变薄，扩展成为子宫腔的一部分，形成子宫下段，临产后可伸展至7～10 cm
 ->C. 妊娠早期，宫颈黏液分泌量增多，稀薄
   D. 妊娠晚期的子宫腔容量增加1000倍，子宫重量增加20倍，主要是子宫肌细胞肥大
   E. 子宫增大最初受内分泌激素的影响，以后的子宫增大系因子宫腔内压力增加
解析：妊娠早期，宫颈黏液分泌量增多，形成黏稠的黏液栓，有保护子宫腔免受外来感染侵袭的作用。

1015. 某孕妇，25周进行口服葡萄糖耐量试验，结果如下，请问哪项结果符合GDM的诊断
   A. 空腹：5.6 mmol/L，1 h 10.6 mmol/L，2 h 11.2 mmol/L
   B. 空腹：5.3 mmol/L，1 h 12.3 mmol/L，2 h 8.6 mmol/L
 ->C. 空腹：5.3 mmol/L，1 h 10.2 mmol/L，2 h 7.8 mmol/L
   D. 空腹：7.0 mmol/L，2 h 11.1 mmol/L
   E. 空腹：4.8 mmol/L，1 h 9.9 mmol/L，2 h 8.0 mmol/L

1016. 漏斗骨盆的描述，错误的是
   A. 坐骨结节间径小于8.0 cm
   B. 耻骨弓角度小于90度
   C. 坐骨结节间径+出口后矢状径小于15 cm
   D. 坐骨切迹宽度小于2横指
 ->E. 对角径小于11.5 cm
解析：漏斗骨盆多见于男性骨盆，入口各径线正常，两侧骨盆壁内聚，形如漏斗，骶骨平直，坐骨棘突出。骨盆测量：①骨盆外测量：骶耻外径＜18 cm为扁平骨盆。坐骨结节间径＜8 cm，耻骨弓角度＜90°为漏斗形骨盆。②骨盆内测量：对角径＜11.5 cm，属扁平骨盆。坐骨棘间径＜10 cm为中骨盆平面狭窄。坐骨结节间径＜8 cm，与出口后矢状径之和＜15 cm，为骨盆出口平面狭窄。

1017. 下列哪些不是羊水栓塞的诱因
   A. 急产
   B. 剖宫产
   C. 子宫破裂
 ->D. 阴道分娩
   E. 前置胎盘

1018. 下面与过期妊娠无关的是
   A. 无脑儿畸形
 ->B. 羊水过多
   C. 头盆不称
   D. 胎盘硫酸酯酶缺乏症
   E. 甲状腺功能低下

1019. 关于B超检查卵巢肿瘤提供的信息下列哪项是错误的
   A. 肿瘤的部位
   B. 肿瘤的大小
   C. 肿瘤的形态
   D. 肿瘤的囊实性
 ->E. 肿瘤的性质
解析：B型超声检测肿块部位、大小、形态，可提示肿瘤性状。临床诊断符合率；90%。确定肿瘤的性质需要术中或术后的病理学检查。

1020. 副中肾管衍化物发育不全所致异常，不包括
   A. 无子宫
 ->B. 中隔子宫
   C. 痕迹子宫
   D. 单角子宫
   E. 始基子宫
解析：隔子宫是由于副中肾管衍化物融合障碍所致。常见的生殖器官发育异常有：①正常管道形成受阻所致异常，包括处女膜闭锁、阴道横隔、阴道纵隔、阴道闭锁和宫颈闭锁；②副中肾管衍化物发育不全所致异常，包括无子宫、无阴道、痕迹子宫、子宫发育不良、单角子宫、始基子宫、输卵管发育异常；③副中肾管衍化物融合障碍所致异常，包括双子宫、双角子宫、鞍状子宫和中隔子宫等。

1021. 预防子宫脱垂不正确的是
   A. 产后避免过早参加体力工作
 ->B. 尽量行剖宫产术
   C. 推行计划生育
   D. 产后早期盆底肌肉锻炼
   E. 积极治疗咳嗽、便秘

1022. 女性，33岁，孕2个半月自然流产后7天，阴道出血量少，但分泌物呈脓血性，有气味，发热伴有小腹疼痛5天，今晨疼痛加剧。体检：体温39.7℃，痛苦病容，腹痛拒按，子宫略大而软，压痛，右侧附件区压痛明显，触及一边界不清囊性肿块，约5 cm×6 cm×4 cm大小，左侧轻压痛，白细胞1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，HB 10 g，最可能的诊断是
 ->A. 急性盆腔炎，盆腔脓肿形成
   B. 右侧卵巢囊肿继发感染
   C. 流产诱发急性阑尾炎
   D. 异位妊娠
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

1023. 下列哪项不符合中央性（完全性）前置胎盘的常见临床表现
   A. 胎位不正的发生率高
   B. 先露高浮
 ->C. 第一次出血多在孕36周以后
   D. 易发生出血性休克
   E. 较其他类型前置胎盘易发生胎儿宫内窘迫
解析：完全性前置胎盘初次出血早，在妊娠28周左右，出血频繁，量较多，有时一次大量出血使患者陷入休克状态。

1024. 关于淋病感染的传播途径，下列哪项是错误的
   A. 成人主要是性传播感染
 ->B. 幼女通常不会感染淋菌
   C. 间接接触感染较少见
   D. 胎儿主要在分娩时经软产道时感染
   E. 好发部位为尿道旁腺、前庭大腺

1025. 关于胎动描述恰当的是
 ->A. 多在妊娠20周后开始感知
   B. 随着妊娠的继续胎动逐渐减少
   C. 足月以后胎动最多
   D. 正常情况下胎动每小时15次
   E. 胎动对于判断胎儿宫内情况无明显意义
解析：在妊娠20周后开始感知，随着妊娠的继续胎动逐渐增多，28～32周时胎动最多，38周后逐渐减少，正常情况下胎动每小时3～5次。

1026. 妊娠合并尖锐湿疣的治疗，下列哪项不恰当
   A. 妊娠期忌用咪喹莫德、足叶草脂和足叶草毒素
   B. 尖锐湿疣在妊娠早期应尽早采用物理或手术治疗
 ->C. 患尖锐湿疣的妇女所生新生儿有发生喉乳头瘤的危险性，应建议患尖锐湿疣的孕妇终止妊娠
   D. 患尖锐湿疣的孕妇，若病灶广泛，在胎儿和胎盘完全成熟后，在羊膜未破前可考虑行剖宫产
   E. 如病灶阻塞产道或阴道分娩会导致严重出血，最好在羊膜未破前行剖宫产
解析：患尖锐湿疣的妇女所生新生儿有发生喉乳头瘤的危险，没有足够的理由并不应建议患尖锐湿疣的孕妇终止妊娠，人工流产可增加患盆腔炎性疾病和HPV上行感染的危险性。

1027. 采用卵巢楔形切除术或腹腔镜电灼术治疗多囊卵巢综合征患者的主要并发症是
   A. 子宫异常出血
 ->B. 盆腔粘连
   C. 卵巢早衰
   D. 卵巢过度刺激综合征
   E. 残余卵巢综合征
解析：卵巢楔形切除术（WR）：1956年Stein报道应用卵巢楔形切除术治疗PCOS患者，取得了很好效果，许多PCOS患者恢复了月经周期，并获得妊娠。主要可使雄激素水平短暂下降。后因WR后，可发生盆腔粘连，影响妊娠，加之氯米芬诱发排卵药的问世，目前已基本不采用。腹腔镜手术于1967年Palmer和Brux首先报道，应用腹腔镜手术诱发排卵。现多采用激光将看到的卵泡全部给以气化和引流，许多长娠发生在腹腔镜术后1～6个月。作用机制同WR。其主要并发症仍是盆腔粘连，偶尔会发生卵巢萎缩，适用于对氯米芬无效的患者。应关注腹

1028. 卵巢妊娠的诊断标准不包括
   A. 双侧输卵管完整
   B. 囊胚必须位于卵巢组织内
 ->C. 输卵管妊娠流产后，胚胎种植于卵巢表面
   D. 卵巢与囊胚必须以卵巢固有韧带与子宫相连
   E. 囊胚壁上有卵巢组织

1029. 对宫颈妊娠的描述错误的是
   A. 往往不伴腹痛
 ->B. 多见于初孕妇
   C. 临床上比较罕见
   D. 阴道流血为主要症状
   E. 宫颈膨大明显
解析：宫颈妊娠多见于经产妇。

1030. 下列哪项不是腹腔镜气腹并发症的预防措施
   A. 在形成气腹时，充气速度不宜过快
   B. 尽量缩短手术时间
   C. 术后尽量排除残余气体
 ->D. 术前强化肠道准备

1031. 易发生Rh母儿血型不合的是
   A. 母亲Rh（+），胎儿Rh（-）
 ->B. 母亲Rh（-），胎儿Rh（+）
   C. 母亲Rh（-），胎儿Rh（-）
   D. 父亲Rh（-），母亲Rh（+），胎儿Rh（-）
   E. 父亲Rh（+），母亲Rh（-），胎儿Rh（-）
解析：胎儿Rh血型（+）而母亲Rh血型为（-）时，胎儿红细胞所具有的抗原恰为母体所缺少，如胎儿红细胞通过胎盘进入母体循环，使母体产生相应的血型抗体，此抗体又经胎盘到胎儿循环作用于胎儿红细胞并导致溶血。

1032. 早期卵巢恶性上皮性肿瘤（Ⅰ～Ⅱ期）的手术范围是
   A. 患侧附件切除
   B. 双侧附件切除
   C. 双附件切除+子宫
   D. 双附件切除+子宫+病灶切除
 ->E. 子宫+双附件切除+盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫+大网膜切除
解析：早期卵巢恶性上皮性肿瘤手术起关键作用，尤其是首次手术更重要。一经疑为恶性肿瘤应尽早剖腹探查。若为早期卵巢恶性上皮性肿瘤（Ⅰ～Ⅱ期），应行全面确定分期的手术，包括腹水或腹腔冲洗液作细胞学检查；全面探查盆、腹腔，包括横膈、肝、脾、消化道、腹膜后各组淋巴结及内生殖器；对可疑病灶及易发生转移部位多处取材作组织病理学检查；全子宫和双附件切除（卵巢动静脉高位结扎）；盆腔及腹主动脉旁淋巴结清扫；大网膜和（或）阑尾切除。

1033. 下列哪项检查能反映孕激素分泌水平
   A. 宫颈黏液干燥后形成羊齿状结晶
   B. 尿雌三醇测定
 ->C. 基础体温高温相
   D. 阴道脱落细胞中大部分为角化细胞
   E. 子宫内膜呈增殖期改变

1034. 下列哪项不是妊娠滋养细胞肿瘤常用的化疗药物
   A. 放线菌素D
   B. 长春新碱
 ->C. 紫杉醇（泰素）
   D. 甲氨蝶呤
   E. 氟尿嘧啶

1035. 初孕妇坐骨结节间径7 cm，出口后矢状径7 cm，现妊娠39周，估计胎儿约3200 g，宫缩正常，宫口开大2 cm，正确的分娩方式应是
   A. 等待自然分娩
   B. 会阴侧切，经阴道分娩
   C. 胎头吸引术
 ->D. 产钳术
   E. 剖宫产术

1036. 女性，27岁，婚检时血象示：RBC 5.0×10<sup>9</sup>/L，Hb 100g/L，白细胞5.0×10<sup>9</sup>/L，血小板210×10<sup>9</sup>/L。MCV 75 fl，MCH 28 pg，MCHC 30%，血清铁蛋白 320 μg/L，HbA<sub>2</sub> 3.8%，则考虑该患者应为
   A. 阵发性睡眠性血红蛋白尿
 ->B. β地贫
   C. 再生障碍性贫血
   D. 缺铁性贫血
   E. G6PD缺乏症

1037. 以下哪项不是常见的异常阴道镜图像
   A. 醋酸试验白色区域
 ->B. 碘试验褐区域
   C. 镶嵌
   D. 白斑
   E. 异型血管

1038. 以下描述不恰当的是
   A. 有性生活的育龄妇女，月经过期1周，即应怀疑妊娠
 ->B. 哺乳期月经未恢复的妇女，不可能怀孕
   C. 早孕反应多在停经6周出现，妊娠12周消失
   D. 妊娠早期可出现尿频症状，妊娠12周以后尿频症状可自行消失
   E. 妊娠试验有假阳性和假阴性的可能

1039. 卵巢癌与慢性盆腔炎难以鉴别诊断时，首选的方案是
   A. 腹腔镜探查
   B. CT/MRI
   C. 剖腹探查
 ->D. 短期抗感染治疗
   E. 诊断性刮宫

1040. 下列哪种方法不适合用来进行疱疹病毒感染的诊断
   A. 水疱液接种培养48小时
   B. 疱液中分离出单纯疱疹病毒
   C. PCR扩增HSV
   D. 新生儿胳血中特异IgM（+）提示宫内感染
 ->E. 水疱组织病理切片

1041. 侵蚀性葡萄胎的特点是
   A. 小泡样组织局限宫腔
   B. 葡萄胎未排出不能诊为侵蚀性葡萄胎
   C. 可无葡萄胎史
   D. 不发生宫旁、肺及阴道转移
 ->E. 葡萄胎组织侵入子宫肌层
解析：侵蚀性葡萄胎是指葡萄胎侵入子宫肌层引起组织破坏，或转移至子宫以外部位，具有恶性肿瘤行为，多发生于葡萄胎术后6个月内，但也可以诊断时就是侵蚀性葡萄胎，如诊断时已存在子宫肌层侵蚀和肺部转移灶。

1042. 下列哪种药物有可逆性卵巢切除的作用
 ->A. GnRH类似物
   B. 大剂量孕激素
   C. 大剂量雌激素
   D. 大剂量雄激素
   E. 大剂量催乳素

1043. 下列关于产后消化及泌尿系统变化的描述错误的是
 ->A. 产后产妇胃肠道平滑肌张力及蠕动力增强
   B. 产后胃液中盐酸分泌减少
   C. 产后1～2日内常感口渴
   D. 产后^周内尿量增加
   E. 妊娠期发生的肾盂输尿管扩张，约需2～8周恢复正常
解析：产后产妇胃肠肌张力及蠕动力减弱，加上卧床时间长，盆底松弛，容易发生便秘。

1044. Manning胎儿生物物理监测的内容包括
   A. 羊水指数
   B. 肌张力
   C. 胎动
   D. NSTK
 ->E. 以上均包括
解析：胎儿生物物理评分：在B超下观察胎儿在30分钟内的呼吸运动、肌张力、胎动，结合羊水暗区垂直深度及无应激试验进行综合评分。

1045. 外阴癌常见的部位是
   A. 阴蒂
   B. 小阴唇
 ->C. 大阴唇
   D. 尿道周围
   E. 会阴后联合
解析：外阴鳞状细胞癌即浸润性鳞状细胞癌，是外阴癌中最常见的一种，一般分化较好。外阴癌最常见的发生部位为大阴唇，其次为阴蒂，其他部位有小阴唇、会阴后联合、尿道口周围。

1046. 梅毒最主要的传播途径是通过
 ->A. 性交传播
   B. 胎盘、生殖道传播
   C. 血源性传播
   D. 日常接触
   E. 饮食

1047. 以下哪种药物是PCOS患者促排卵治疗的首选药物
   A. HMG
   B. HCG
   C. GnRH-a
 ->D. 克罗米酚
   E. FSH

1048. 致病力最强、引起严重盆腔感染的主要厌氧華是
   A. 链球菌
   B. 葡萄球菌
   C. 大肠埃希菌
 ->D. 脆弱类杆菌
   E. 淋病奈瑟菌

1049. 关于围绝经期内分泌变化的说法哪项是正确的
   A. 最早变化是下丘脑和垂体功能退化
   B. 促性腺激素分泌减少
 ->C. GnRH分泌的增加与LH相平行
   D. 绝经后卵巢主要产生雄烯二酮
   E. 整个绝经过渡期雌激素呈逐渐下降趋势
解析：围绝经期最早的变化是卵巢功能的衰退，继之表现为下丘脑-垂体功能退化。绝经过渡期早期的特征是雌激素水平波动很大，甚至高于正常卵泡期水平，而卵泡生长发育停止时，雌激素水平下降，因此整个绝经过渡期雌激素不呈逐渐下降趋势。绝经后，促性腺激素升高。绝经后卵巢主要产生睾酮，雄烯二酮主要来自肾上腺。

1050. 关于前庭大腺哪项不正确
   A. 又称巴多林腺
 ->B. 一般检查时可触及
   C. 感染后腺管口阻塞，可形成脓肿或囊肿
   D. 大小似黄豆，腺管长约1～2 cm
   E. 性兴奋时可分泌黏液起润滑作用

1051. 下列关于妊娠合并HSV感染叙述不恰当的是
   A. 复发性生殖器疱疹患者其对胎儿或新生儿的传染性低
   B. 妊娠晚期感染者应行剖宫产分娩
   C. 预防胎儿或新生儿感染的主要措施是妊娠期HSV感染的预防和控制
 ->D. 剖宫产能避免新生儿感染HSV
   E. 妊娠早期感染HSV孕妇，应及时终止妊娠
解析：妊娠合并HSV感染少数患者在宫内可通过胎盘感染，剖宫产不能避免母婴传播，但可以避免生殖道传染。原发型生殖道疱疹孕妇母体来不及产生保护性抗体传递给胎儿，因此对胎儿的危害大。妊娠早期感染HSV者建议终止妊娠，妊娠晚期感染者应行剖宫产分娩。

1052. 胎盘娩出后阴道多量出血，宫体软，伴轮廓不清，可能是以下哪种情况
   A. 胎盘剥离不全
   B. 子宫胎盘卒中
   C. 凝血功能障碍
 ->D. 宫缩乏力
   E. 软产道损伤
解析：胎儿娩出时或娩出后，随即出现活动性鲜红色血液自阴道流出，多为软产道裂伤，行阴道检查即可发现。胎盘娩出后出血，若胎盘胎膜完整，触诊子宫体柔软，甚至轮廓不清，经按摩子宫后宫缩好转，出血明显减少或停止，停止按摩，子宫又弛缓变软，出血呈间歇性，则为子宫收缩乏力；若胎盘、胎膜有缺损，则考虑为胎盘、胎膜残留所致，应及时探查宫腔清除；如果软产道无损伤，胎盘娩出完整，宫缩良好，仍有持续性阴道出血且血液不易凝固，应考虑为凝血功能障碍。

1053. 妊娠36周产前检查示脐下左侧胎心听诊最清楚，最可能的胎位是
 ->A. LOA
   B. ROA
   C. LSA
   D. RSA
   E. LOP

1054. 下列哪项不是鉴别诊断考虑的内容
 ->A. 卵巢成熟畸胎瘤
   B. 子宫内膜异位囊肿
   C. 盆腔炎性包块
   D. 卵巢或输卵管恶性肿瘤
   E. 胃肠道肿瘤

1055. 绒癌脑转移发生昏迷的急救处理，不正确的是
   A. 防止抽搐跌倒、咬伤、吸入性肺炎等
   B. 降低颅内压用甘露醇或山梨醇
   C. 镇静控制抽搐可用安定，巴比妥或杜冷丁等药物
   D. 及时纠正电解质紊乱及酸碱平衡失调
 ->E. 紧急行鞘内注射MTX

1056. NST正常的指标是
 ->A. 20分钟内有2次或2次以上胎动伴胎心率加速＞15bpm，持续时间＞15秒
   B. 胎心率基线变异在6次以上
   C. 早期减速在10分钟内连续出现3次以上
   D. 10分钟有3次中等宫缩情况下，无晚期减速
   E. 无宫缩时10分钟内出现3次胎动加速

1057. 妊娠几周后，B型超声可作为产前诊断项目
   A. 5周
   B. 12周
 ->C. 16周
   D. 24周
   E. 28周
解析：B型超声作为产前诊断项目，应在妊娠16周后，因此时胎儿各主要脏器已能清晰显现。

1058. 下列关于分娩动因说法不恰当的是
   A. PGs能诱发宫缩并促进宫颈成熟
   B. 高雌激素状态
   C. 子宫肌细胞间隙连接增多
 ->D. 子宫肌细胞内钙离子浓度降低
   E. 内皮素是子宫平滑肌的强诱导剂

1059. 与子宫脱垂发生无关的韧带是
   A. 阔韧带
 ->B. 卵巢固有韧带
   C. 圆韧带
   D. 主韧带
   E. 宫骶韧带

1060. 女性，23岁，平素月经量增多伴下肢反复瘀点1年余，偶有鼻出血，肝脾未及，本次孕10周首次产检查血红蛋白90×10<sup>9</sup>/L，白细胞5.0×10<sup>9</sup>/L，血小板20×10<sup>9</sup>/L，骨髓有核细胞增生活跃，巨核细胞产板减少。应选择下列哪项检查协助诊断
   A. 酸溶血试验
 ->B. 血小板抗体
   C. 凝血酶原时间
   D. 血小板聚集实验
   E. 人球蛋白试验

1061. 关于萎缩性阴道炎，叙述正确的是
   A. 萎缩性阴道炎仅见于绝经后女性
   B. 萎缩性阴道炎阴道pH常降低
 ->C. 萎缩性阴道炎可见于产后闭经
   D. 治疗萎缩性阴道炎应补充雄激素
   E. 萎缩性阴道炎可应用孕激素软膏治疗

1062. 孕12周超声检查时发现双胎共用一个胎盘，双胎间的胎膜与胎盘交界处呈“T”征，请问以下哪一种情况是这种双胎在孕期生长过程中不会出现的征象
   A. 双胎输血综合征
   B. 双胎选择性生长受限
 ->C. 双胎性别不一致
   D. 双胎贫血多血质
   E. 双胎无心畸形

1063. 为预防Rh阴性妇女发生致敏，下列哪些情况不适合预防性应用抗D球蛋白
   A. 第1次分娩Rh阳性婴儿后，于72小时内应用
 ->B. Rh（-）女婴出生时即应用
   C. 流产（自然或人工流产）后
   D. 在羊膜腔穿刺后
   E. 产前出血、宫外孕、妊娠期高血压疾病
解析：注射抗D球蛋白以中和进入母体的D抗原。适用于下列情况：①第1次分娩Rh阳性婴儿后，于72小时内应用；②若第1次预防成功，孕妇未产生抗体，则在下一次分娩Rh阳性婴儿时应再次预防；③流产（自然或人工流产）后；④在羊膜腔穿刺后；⑤产前出血、宫外孕、妊娠期高血压疾病；⑥由于胎儿经胎盘失血至母体亦可发生在妊娠早、中、晚期，故有人主张对所有Rh阴性孕妇在产前预防；⑦输入Rh阳性血。

1064. 关于胎盘早期剥离，以下哪组是不正确的
   A. 主要病理变化是底蚁膜的出血
 ->B. 病情越重，外出血越多
   C. 血性羊水可有
   D. 常出现胎儿窒息
   E. 胎死宫内
解析：胎盘早期剥离主要病理变化为底蜕膜出血，形成血肿，无或少量阴道出血，贫血程度与外出血量不符。若胎盘剥离面超过胎盘面积的1/2或以上，胎心多消失。

1065. 按肌瘤和子宫肌层的关系，子宫肌瘤可分类为
   A. 平滑肌瘤和间质瘤
 ->B. 黏膜下、浆膜下、肌壁间肌瘤
   C. 宫体肌瘤与宫颈肌瘤
   D. 宫体瘤与阔韧带肌瘤
   E. 有蒂肌瘤与无蒂肌瘤

1066. 关于微阵列比较基因组杂交技术，下列哪项说法是错误的
   A. 其检测能力取决于芯片上基因片段的长度和数量
   B. 靶向芯片能够检测已知遗传综合征的染色体异常
   C. 已广泛用于儿童某些遗传疾病的临床诊断
   D. 全基因组芯片包含的全基因组范围的基因片段，远远多于靶向芯片
 ->E. 全基因组芯片检测对疾病表型和远期预后的遗传咨询更加明确

1067. 胎儿窘迫是指胎儿在宫内发生
   A. 缺血
   B. 营养缺乏
 ->C. 缺氧
   D. 羊水过少
   E. 脐带过短

1068. 下列哪项疾病的临床症状一般不是外阴瘙痒
   A. 外阴神经性皮炎
 ->B. 外阴硬下疳
   C. 外阴尖锐湿疣
   D. 外阴鳞状上皮细胞增生
   E. 外阴接触性皮炎
解析：外阴硬下疳是初期梅毒的临床表现，为无痛红色炎性硬结，一般不痒。外阴尖锐湿疣以外阴赘生物为主要症状，但多伴有外阴瘙痒。

1069. 复诊产前检查的内容不包括
   A. 询问前次检查后有无特殊情况出现
   B. 测量体重及血压
   C. 进行卫生宣教
 ->D. B型超声胎儿大小
   E. 听胎心率、复查胎位

1070. 确诊阴道炎病原体的最好方法是
   A. 悬滴法
   B. PCR法
   C. 革兰染色法
 ->D. 病原体培养法
   E. 免疫荧光法
解析：病原体分离培养为疾病确诊的金标准，特异性和灵敏度均很好，优于其他方法。

1071. 妊娠期母体心脏的变化，哪项是不恰当的
   A. 心脏容量至孕末期约增加10%
   B. 心率于妊娠晚期休息时每分钟增加10～15次
 ->C. 临产后，主要在第一产程期间，心搏量显著增加
   D. 心电图可出现电轴左偏
   E. 心尖部闻及柔和吹风样收缩期杂音
解析：心脏因妊娠后期膈肌升高，心脏向左、向上、向前移位。心脏容量至长娘末期增加10%，心率每分钟约增加10～15次，以适应妊娠的需要。心搏量约自妊娠10周开始增加，至妊娠32～34周达高峰，临产后，尤其在第二产程期间，心搏量显著增加。

1072. 体格检查大量腹水与巨大卵巢囊肿正确的是
   A. 巨大囊肿平卧时腹部两侧突出如蛙腹
   B. 大量腹水时腹部两侧鼓音
   C. 巨大囊肿站立时腹部中间塌陷
   D. 大量腹水时腹部中间叩诊浊音
 ->E. 巨大囊肿平卧时腹部中间隆起
解析：腹水：大量腹水应与巨大卵巢囊肿鉴别，腹水常有肝病、心脏病史，平卧时腹部两侧突出如蛙腹，叩诊部中间鼓音，两侧浊音，移动性浊音阳性；B型超声检查见不规则液性暗区，液平面随体位改变，其间有肠曲光团浮动，无占位性病变。巨大囊肿平卧时腹部中间隆起，叩诊浊音，腹部两侧鼓音，无移动性浊音，边界清楚；B型超声检查见圆球形液性暗区，边界整齐光滑，液平面不随体位移动。

1073. 关于女性骨盆分娩的影响，错误的是
   A. 真骨盆是胎儿娩出的骨产道
   B. 坐骨棘位于真骨盆中部，是判断胎先露下降程度的重要标志
   C. 耻骨弓角度影响分娩
   D. 阴道分娩时胎儿循骨盆轴娩出
 ->E. 男型骨盆出口前矢状径较短，呈漏斗状，常导致难产

1074. 关于孕激素生理作用的叙述，正确的是
   A. 使宫口闭合，黏液分泌增多
   B. 促使乳腺腺管增生，乳头、乳晕着色
   C. 促进阴道上皮细胞增生和角化，细胞内糖原增加
 ->D. 降低子宫平滑肌兴奋性及其对缩宫素的敏感性
   E. 抑制输卵管收缩节律及振幅，促进纤毛上皮生长，调节孕卵运行

1075. 下列哪种情况不属于子宫输卵管造影的适应证
 ->A. 不孕患者，闭经，卵巢功能障碍
   B. 输卵管通液疑为输卵管阻塞
   C. 评价输卵管再通术的效果
   D. 了解宫腔形态
   E. 疑为子宫畸形

1076. 对周期性下腹痛半年余，无月经来潮的青春期女性，首选的检查是
   A. 妇科超声
   B. 双合诊检查
 ->C. 外阴部视诊
   D. 内分泌检查
   E. 肛诊检查
解析：青春期女性，无月经来潮，出现周期性下腹痛，考虑存在处女膜闭锁，首选外阴部视诊，检查处女膜是否正常。

1077. 早产的主要临床表现是
 ->A. 规律子宫收缩
   B. 阴道流血
   C. 阴道流水
   D. 阴道分泌物增多
   E. 胎儿下降感

1078. 在妊娠期间治疗淋病正确的是
   A. 肌注青霉素效果佳
   B. 多合并支原体感染应给予抗支原体药物
   C. 临床症状消失为治愈
 ->D. 用药必须足量、及时
   E. 青霉素过敏可选用喹诺酮类药物

1079. 关于卵巢周期性变化的叙述，正确的是
 ->A. 成熟卵泡是卵泡发育的最后阶段
   B. 放射冠是由直接围绕卵母细胞的一层卵泡内膜细胞构成，呈放射状排列
   C. 颗粒细胞层血管丰富
   D. 卵泡外膜与卵巢间质有明显界限
   E. 卵泡膜黄体细胞是由卵泡颗粒细胞衍化而来
解析：放射冠是由直接围绕卵母细胞的一层颗粒细胞构成，呈放射状排列；颗粒细胞层细胞间无血管存在，营养来自外周的卵泡内膜；卵泡外膜与卵巢间质无明显界限；卵泡膜黄体细胞是由卵泡内膜细胞衍化而来。

1080. 高热、腹痛，触诊宫旁两侧片状增厚，诊为
   A. 卵巢囊肿蒂扭转
 ->B. 急性盆腔炎
   C. 急性阑尾炎
   D. 宫外孕
   E. 卵巢巧克力囊肿

1081. 对于妊娠合并肺结核者产褥期注意事项哪项不恰当
   A. 活动性肺结核患者产后不可哺乳
   B. 活动性肺结核患者产后应与新生儿严格隔离
   C. 产褥期应加强营养，延长休息时间
 ->D. 新生儿不需接种卡介苗
   E. 产后6周及3个月应复查肺部X线
解析：新生儿需补充维生素氏并及时接种卡介苗。

1082. 急性胎儿窘迫的主要处理原则为
   A. 必须立即剖宫产终止妊娠
   B. 尽早人工破膜
 ->C. 尽快改善缺氧状态，尽快终止妊娠
   D. 加强宫缩，尽快分娩
   E. 以上都不是
解析：急性胎儿窘迫的处理原则为积极寻找并去除原因，及早纠正孕产妇酸中毒，尽快终止妊娠。

1083. 下列哪项不属于宫颈炎
   A. 宫颈息肉
   B. 宫颈糜烂样改变
   C. 宫颈肥大
 ->D. 宫颈外翻
   E. 宫颈腺囊肿

1084. 对于不孕症检查，月经第三天常用的激素5项测定包括
 ->A. LH，FSH，PRL，E2，T
   B. LH，FSH P T E2，
   C. PRL，LH，FSH，E2，P
   D. E2，P，LH，FSH，T
   E. FSH，E2，P，T，PRL
解析：月经第三天测的5项激素不包括孕激素。

1085. 头先露中最常见的是
 ->A. 枕先露
   B. 前囟先露
   C. 额先露
   D. 面先露
   E. 复合先露
解析：头先露根据胎头屈伸程度分为枕先露、前囟先露、额先露和面先露。其中最常见的是枕先露（95.55%～97.55%）。

1086. 某产妇，会阴侧切术后4天，阴道出血不多，自觉会阴胀痛，发热。检查见局部红肿、硬结，体温38℃。不恰当的处理是
   A. 会阴局部切口拆线
   B. 延缓会阴切口拆线时间
 ->C. 会阴局部理疗
   D. 保持会阴部清洁干燥

1087. 诊断葡萄胎的临床表现不包括
   A. 阴道不规则流血
   B. 轻微阵发性腹痛
 ->C. 胸痛及咯血
   D. 高血压蛋白尿
   E. 停经
解析：胸痛和咯血提示存在肺转移病灶，常为侵蚀性葡萄胎和绒癌的临床表现。

1088. 前置胎盘的临床表现下述哪项是错误的
   A. 主要症状是妊娠晚期无痛性阴道流血
   B. 愈是完全性前置胎盘，阴道流血出现愈早
   C. 常致胎头高浮及胎位异常
 ->D. 产后检查胎膜破口距胎盘边缘7 cm以上
   E. 子宫软，胎位清晰，胎心正常
解析：产后检查胎膜破口距胎盘边缘7 cm以内。

1089. 妊娠合并梅毒治疗后随诊以下哪项不正确
   A. 早期梅毒经充分治疗，应随访2～3年。第一年内每3个月复查一次，以后每半年复查一次
   B. 早期梅毒治疗后，如有血清或临床症状复发，应即加倍剂量复治
 ->C. 晚期梅毒与晚期潜伏梅毒患者，需随访2年以判断是否终止观察
   D. 对血清固定者，无论有无临床症状，均应检查脑脊液，以除外无症状性神经梅毒
   E. 神经梅毒治疗后3个月作一次临床、血清学及脑脊液检查，以后每6个月检查一次，直到脑脊液正常，此后每年复查一次，至少3年
解析：早期梅毒应随访2年，晚期梅毒应随访3年，心血管梅毒和神经梅毒，应终生随访。对于孕期已正规治疗的产妇所分娩的新生儿，血清TPPA（+），RPR（-），无症状，可随诊。有证据表明姐娠合并梅毒在孕7周即对胚胎产生影响，可正规治疗而不必终止妊娠。

1090. 关于女性青春期及第二性征，叙述错误的是
   A. 乳房发育是第二性征的最初特征
   B. 乳房发育是女性青春期发动的标志
   C. 肩部皮下脂肪增多是女性特有体态之一
 ->D. 肾上腺功能初现提示HPO轴已经成熟稳定
   E. 月经初潮通常发生于乳房发育2年后
解析：肾上腺功能初现提示下丘脑-垂体-肾上腺雄激素轴的功能渐趋完善，此时HPO轴功能尚未完善。

1091. 下列关于重型胎盘早剥临床表现的叙述错误的是
   A. 腹痛剧烈，严重时可出现恶心、呕吐，面色苍白、血压下降等
   B. 无或仅有少量阴道流血
 ->C. 子宫如孕周大小，触诊软，有压痛，以胎盘附着处最为明显
   D. 持续性腹痛、腰酸、腰痛
   E. 可很快出现休克、肾功异常及凝血功能障碍
解析：重型胎盘早剥腹部检查子宫板状硬，有压痛，尤以胎盘附着处明显。随胎盘后血肿不断增大，子宫底升高，压痛明显。

1092. 输卵管妊娠保守治疗最常用的药物是
   A. 米非司酮
 ->B. 甲氨蝶呤
   C. 天花粉
   D. 氟尿嘧啶
   E. 前列腺素

1093. 对于妊娠期钙、铁代谢，恰当的是
   A. 妊娠期约需铁1 g，孕妇铁储备不足，易发生缺铁性贫血
   B. 胎儿发育需大量的钙、铁
   C. 足月胎儿骨胳储存约30 g钙
   D. 胎儿钙主要在孕末期3个月内积累
 ->E. 以上均恰当

1094. 以下关于阴道发育异常描述不正确的是
   A. 先天性无阴道几乎均合并无子宫或仅有始基子宫，但有正常卵巢和输卵管
   B. 阴道闭锁段多位于阴道下段
   C. 阴道横隔以阴道上、中段交界处为多见
 ->D. 若系分娩时发现阴道横隔阻碍胎先露部下降均应行剖宫产
   E. 绝大多数阴道纵隔患者无症状

1095. 卵巢交界性浆液性囊腺瘤哪项描述是正确的
   A. 多为双侧中等大小
   B. 较少乳头状生长在囊内
   C. 细胞核轻度异型
 ->D. 核分裂象＜3/HPF
   E. 无间质浸润
解析：交界性浆液性囊腺瘤中等大小，多为双侧。乳头状生长在囊内较少，多向囊外生长，或生长在卵巢的表面似珊瑚样。镜下见乳头分支纤细，细胞核轻度异型，核分裂象＜1/HPF，无间质浸润，预后好。

1096. 先天梅毒儿早期表现正确的是
   A. 楔状齿
 ->B. 皮肤大疱、皮疹，鼻炎及鼻塞、肝脾肿大、淋巴结肿大等
   C. 鞍鼻
   D. 间质性角膜炎、骨膜炎
   E. 神经性耳聋
解析：楔状齿、鞍鼻、间质性角膜炎、骨膜炎、神经性耳聋等都为晚期先天梅毒的表现。

1097. 外阴鳞状细胞癌的转移途径常见的转移部位是
   A. 肺
   B. 肝脏
   C. 盆腔
   D. 骨骼
 ->E. 尿道

1098. 四步触诊法检查的内容不包括
   A. 宫底高度
 ->B. 宫缩频率
   C. 胎产式
   D. 胎先露
   E. 胎先露衔接情况

1099. 关于残角子宫，描述不正确的是
 ->A. 双侧副中肾管融合不全
   B. 一侧副中肾管发育正常，另一侧发育不全
   C. 残角子宫多与对侧正常宫腔不相通
   D. 残角子宫内膜如有功能可发生痛经甚至并发子宫内膜异位症
   E. 可形成残角子宫妊娠

1100. 关于H-P-0轴的叙述，错误的是
   A. 下丘脑是H-P-O轴的启动中心
   B. 腺垂体可分泌FSH、LH及PRL
   C. GnRH对其本身合成、分泌的抑制称为超短反馈
   D. 卵巢在促性腺激素的作用下发生周期性排卵，并伴有性激素的周期性分泌
 ->E. 卵巢只分泌类固醇激素

1101. 卵巢恶性肿瘤术后最常采用的化疗方案是
   A. 紫杉醇类药物为主的联合化疗
 ->B. 铂类药物为主的联合化疗
   C. 依托泊苷为主的联合化疗
   D. 表阿霉素为主的联合化疗
   E. 异环磷酰胺为主的联合化疗

1102. 女性生殖器结核最常见的传播途径是
   A. 病灶种植
   B. 上行感染
 ->C. 血行传播
   D. 淋巴传播
   E. 腹腔病灶直接蔓延

1103. <img src="https://exam.mvwchina.com/upload/2016/12/0315dx03tg.jpg "/>
   A. 指导产妇屏气用力，继续观察1 h，若仍未分娩，改行剖宫产
   B. 胎吸助产
   C. 产钳助产
 ->D. 急诊剖宫产
   E. 缩宫素加强宫缩，继续观察1 h，若仍未分娩，改行剖宫产

1104. 关于女性激素，叙述正确的是
   A. GnRH为10肽化合物，呈间断性脉冲式分泌
   B. FSH和LH均为肽类激素，α亚基相同，β亚基不同
   C. GnRH主要促进FSH分泌
 ->D. PIH可抑制腺垂体分泌PRL
   E. 卵泡膜细胞上的FSH受体与FSH结合后激活芳香化酶，将雄激素转化为雌二醇

1105. 妊娠对糖尿病孕妇的影响，不包括
   A. 易发生子痫前期-子痫
   B. 易发生感染
   C. 易发生羊水过多
   D. 易发生酮症酸中毒
 ->E. 易发生妊娠期胆汁淤积症
解析：妊娠合并糖尿病孕妇，易发生自然流产、子痫前期-子痫、感染、羊水过多、酮症酸中毒，难产率增加。

1106. 判断胎头高低的标志
   A. 坐骨结节
 ->B. 坐骨棘平面
   C. 骶尾关节
   D. 骶结节韧带
   E. 耻骨联合下缘

1107. 下列产科处理哪项不正确
   A. 穿颅术：头位死胎，宫口全开，现露己入盆
 ->B. 胎头吸引术：胎儿窘迫，头位，先露棘下1 cm，宫口开全
   C. 臀牵引术：臀位，脐带脱垂，宫口开全
   D. 剖宫取胎术：横位，死胎，先兆子宫破裂
   E. 剖宫产术：臀位，足先露

1108. 25岁，停经11周，阴道少量流血1周，大量流血3天。伴下腹胀痛，昨日起有畏寒发热，查血压80/60 mmHg，脉搏120次/分，子宫如孕50天大，软，宫口松，可容1指，宫口外仍有组织堵塞，子宫压痛明显，血红蛋白80 g/L，白细胞18×10<sup>9</sup>/L，中性85％，除立即抗休克抗炎治疗外，应做何恰当处理
 ->A. 立即钳夹出残留之胚胎组织
   B. 3天后再行剖宫术
   C. 立即行刮宫术
   D. 立即静滴催产素
   E. 静点止血药

1109. 以下哪项表现为原发性闭经
   A. Seehan综合征
 ->B. MRKH综合征
   C. 宫腔粘连
   D. 多囊卵巢综合征
   E. Asherman综合征
解析：MRKH综合征是由于双侧苗勒氏管发育不良导致的先天性生殖系统畸形，主要表现为先天性无阴道和(或)阴道发育不良（中上2/3阴道发育不全）、无子宫或始基子宫（双侧多见）, 发育正常的卵巢、输卵管。Seehan综合征为垂体坏死所致的闭经。Asherman综合征为宫腔粘连。

1110. 某孕妇，妊娠30周，诊断为GDM，饮食＋运动治疗血糖控制欠满意，胎儿大于孕周2周最适宜的该孕妇控制血糖的药物是
   A. 二甲双胍
   B. 优降糖
 ->C. 胰岛素
   D. 格列苯脲
   E. 降糖灵

1111. 孕妇孕34周，超声提示胎儿体重小于该孕周低10百分位数，舒张期脐血流缺失，以下哪项处理正确
   A. 继续门诊随访，至孕37周终止妊娠
 ->B. 建议立刻终止妊娠
   C. 门诊一周2次监护，随访至孕36周
   D. 门诊予以吸氧，胎儿监护
   E. 促宫颈成熟后建议阴道分娩

1112. 关于妊娠合并心脏病患者，早期心衰的诊断，不正确的描述是
   A. 轻微活动后即出现胸闷、心悸、气短
   B. 休息时心率超过110次/分，呼吸频率超过20次/分
   C. 夜间常因胸闷而坐起呼吸或到窗口呼吸新鲜空气
   D. 肺底部出现少量持续性湿啰音，咳嗽后不消失
 ->E. 重体力活动后即出现胸闷、心悸、气短
解析：肺底部出现少量持续性湿啰音，咳嗽不消失，轻微活动后即出现胸闷、心悸、气短等是早期心衰的表现。

1113. 下列关于产后检查说法错误的是
 ->A. 产后访视至少5～6次
   B. 产后访视的内容包括新生儿状况、检查乳房、会阴或剖宫产切口愈合情况
   C. 产妇应于42天去医院做产后健康检查
   D. 去医院第一次产后检查时同时携带新生儿
   E. 产后医院妇科检查主要是内生殖器恢复情况
解析：产后访视至少3次，第一次在产妇出院3曰内，第二次在产后14日，第三次在产后28日，检查产褥妇及新生儿的健康状况。

1114. 下面哪一种检测方法可以更清楚地了解黄体功能
   A. 基础体温
   B. 子宫内膜活检
 ->C. 孕酮测定
   D. 阴道细胞学检查
   E. 宫颈黏液检查

1115. 初产妇，头位，宫口开全4 h，S+3，拟选择产钳术或胎头吸引术助产，下列描述正确的是
   A. 产钳术所致新生儿头皮血肿、视网膜出血较胎吸术明显增加
   B. 产钳术失败后可改行胎吸术或剖宫产术
 ->C. 产钳术牵引滑脱率较少
   D. 产钳术的助产成功率较胎头吸引术低
   E. 胎头吸引术不能旋转胎头

1116. 卵子从卵巢排出后，正常受精部位在
   A. 子宫腔
   B. 输卵管峡部
   C. 输卵管伞部
   D. 输卵管间质部
 ->E. 输卵管峡部与壶腹部连接处

1117. 位于女性盆底肌中层的是
   A. 球海绵体肌
 ->B. 会阴深横肌
   C. 坐骨尾骨肌
   D. 坐骨海绵体肌
   E. 肛提肌

1118. 妊娠合并心脏病患者，第二产程处理措施不正确的是
   A. 阴道助产
 ->B. 用力屏气加腹压
   C. 吸氧
   D. 缩短第二产程
   E. 胎儿娩出后腹部置沙袋
解析：应避免用力屏气加腹压，尽量缩短第二产程。

1119. 母儿血型不合重度溶血者指
   A. 脐带血Hb＜60 g/L
   B. 脐带血Hb＜70 g/L
 ->C. 跻带血Hb＜80 g/L
   D. 脐带血Hb＜90 g/L
   E. 脐带血Hb＜100 g/L
解析：轻度溶血者脐带血Hb＞140 g/L；中度溶血者脐带血Hb＜140 g/L，重度溶血者脐带血Hb＜80 g/L。

1120. 关于女性生殖系统淋巴，叙述错误的是
 ->A. 分为髂淋巴、腰淋巴、腹股沟浅淋巴和腹股沟深淋巴组
   B. 阴道上段淋巴回流基本与宫颈回流相同，大部分汇入髂内和闭孔淋巴结
   C. 附件的淋巴结大部分汇入腰淋巴结
   D. 子宫体两侧淋巴沿圆韧带汇入腹股沟浅淋巴结
   E. 阴蒂淋巴结、股静脉区淋巴结被腹股沟深淋巴结收纳

1121. 关于复合先露错误的是
   A. 胎头或胎臀伴有上肢或下肢作为先露部同时进入骨盆入口
   B. 以胎头与一手或一前臂复合先露常见
   C. 常见于胎头高浮、骨盆狭窄、胎位异常、早产、羊水过多及双胎妊娠
   D. 应与肩先露、臀先露鉴别
 ->E. 无论何种情况，均应剖宫产终止妊娠
解析：发现复合先露时，首先应排除头盆不称。让产妇向脱出肢体的对侧侧卧，肢体常可自然回缩。若复合先露均已入盆，可待宫口开全后，上推还纳脱出肢体，若还纳失敗，阻碍胎头下降时，易行剖宫产分娩。胎臀并手复合先露，一般不影响分娩，无需特殊处理。伴有头盆不称或胎儿窘迫应行剖宫产。

1122. 多发子宫肌瘤指
   A. 不同类型子宫肌瘤同时发生或肌瘤数目＞2个
   B. 不同类型子宫肌瘤同时发生或肌瘤数目＞3个
 ->C. 不同类型子宫肌瘤发生在同一子宫
   D. 子宫体肌瘤与子宫腺肌瘤同时发生
   E. 以上都不对

1123. 初产妇活跃期延长是指活跃期超过
   A. 4小时
   B. 6小时
 ->C. 8小时
   D. 10小时
   E. 12小时

1124. 下列哪项叙述是错误的
 ->A. 侵蚀性葡萄胎病理检查无绒毛结构
   B. 子宫颈息肉极少恶变
   C. 子宫脱垂多伴有膀胱膨出
   D. 卵巢癌的原发卵巢可正常大
   E. 长期用广谱抗生素，易引起念珠菌性阴道炎

1125. 子宫内膜癌病灶浸润达2/3肌层，FIGO<sub>2</sub>009分期为
   A. Ⅰa期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅲa期
   E. Ⅲb期
解析：FIGO<sub>2</sub>009分期将原分期的Ⅰa（病变局限于子宫内膜）和Ⅰb（病变浸润；1/2肌层）期合并为Ⅰa期，而Ⅰc肿瘤浸润深度；1/2肌层新定为Ⅰb期。

1126. 患者女，34岁，结婚6年不育，两年来月经量少，近3个月闭经，经常低烧，妇科检查:子宫稍小，活动欠佳，两侧宫旁组织增厚，右侧有4 cm×4 cm×6 cm肿物，轻度压痛，血沉1 h 30 mmH<sub>2</sub>O，子宫输卵管碘油造影呈串珠样改变。首选的治疗措施是
   A. 丹那唑口服
   B. 中药活血化瘀
   C. 静脉点滴青霉素
 ->D. 系统抗结核治疗
   E. 开腹探查术

1127. 羊水栓塞的产科处理下列不正确的是
   A. 原则上应在病情稳定后再处理分娩
   B. 发生在产前和第一产程者应行剖宫产
   C. 发生在第二产程者可行阴道助产
   D. 难以控制的产后出血应行子宫切除术
 ->E. 发生在第二产程者应继续用缩宫素促进胎儿娩出
解析：原则上先改善呼吸循环衰竭，待病情好转后再处理分娩，发生在第一产程期间，应行剖宫产，发生在第二产程期间，可酌情经阴道助产，发病时正在静滴缩宫素者应立即停止。

1128. 关于子宫内膜癌化疗的指征不恰当的是
   A. 复发患者
   B. 晚期不能手术
 ->C. 老年不能耐受手术
   D. 淋巴血管间隙受侵
   E. 病理结果为浆液性乳头状腺癌
解析：子宫内膜癌化疗主要用于：①晚期不能手术；②手术后有复发高危因素者（低分化，深肌层浸润，淋巴血管间隙受侵，淋巴结癌转移，特殊组织类型如透明细胞癌、浆液性乳头状腺癌）；③复发患者。放射治疗适用于老年或有严重合并症不能耐受手术者，Ⅲ、Ⅳ期病例不宜手术者，均可考虑放射治疗。

1129. 最常见的输卵管宫外孕病灶部位在输卵管的哪个部分
   A. 伞部
   B. 峡部
 ->C. 壶腹部
   D. 壶腹部和峡部相接处
   E. 间质部

1130. 关于不全流产下列哪项错误
   A. 妊娠产物已部分排出体外
   B. 阴道流血过多时可发生休克
 ->C. 妇科检查宫颈口关闭
   D. 一般子宫小于停经月份
   E. 由难免流产发展而来

1131. 输卵管妊娠临床表现，下列说法正确的是
   A. 都有停经史
   B. 都有腹部包块
   C. 尿HCG阴性可排除输卵管妊娠
 ->D. 宫颈举痛或摆痛是主要体征之一
   E. 后穹隆穿刺阴性可排除输卵管妊娠

1132. 急性盆腔腹膜炎应采取的体位是
 ->A. 半卧位
   B. 平卧位
   C. 侧卧位
   D. 膝胸卧位
   E. 俯卧位

1133. 关于绒癌，下列哪些说法不恰当
   A. 绒癌最常见的转移部位是肺，其次是阴道
   B. 绒癌是一种恶性程度极高的肿瘤，早期就可经血行转移至全身，引起转移部位局部出血
   C. 绒癌更多见于葡萄胎妊娠后
   D. 绒癌是能达到临床治愈的
 ->E. 绒癌均发生于子宫，不可能有只出现转移灶而未发现子宫内原发灶的情况
解析：妊娠性绒癌均起源于子宫，但临床上可只出现转移灶的表现，而子宫内未发现有原发灶。

1134. 关于子宫颈原位癌特征正确的是
 ->A. 子宫颈外观可光滑正常
   B. 上皮层基底膜下可出现泪滴样浸润
   C. 紊乱排列的增生细胞；2/3全层
   D. 柱状上皮的增生紊乱明显
   E. 宫颈细胞学检查不属于HSIL范畴
解析：CINⅠ～Ⅲ和宫颈原位癌的宫颈外观可以呈正常光滑、糜烂、地图样。宫颈细胞学的HSIL相当于组织病理学的CINⅡ和Ⅲ，而CINⅢ不易与原位癌相鉴别。严格的定义是增生、排列紊乱的鳞状上皮全层的构成比不同，CINⅠ＜1/3层，1/3＜CINⅡ＜2/3层，2/3＜CINⅢ＜3/3层，原位癌（CIS）=3/3层，累及腺体的CIN临床上按原位癌处理。

1135. 关于正常分娩第一产程的临床经过，下列哪项正确
   A. 自然破膜多发生于胎头衔接于骨盆入口处
   B. 生理缩复环有时可以达到脐上两指
 ->C. 初产妇应是子宫颈管消失后，子宫颈口才扩张
   D. 嘱产妇无宫缩时加用腹压
   E. 每隔8小时听胎心1次

1136. 为确诊生殖器结核行诊断性刮宫术，下述正确的是
   A. 应选择经前1周至月经期内时间段
 ->B. 术前3日至术后4日每日肌注链霉素0.75 g，口服异烟肼0.3 g
   C. 刮宫时注意刮取子宫后壁内膜
   D. 刮宫未发现结核灶可排除结核
   E. 宫腔小而硬，未刮出内膜组织者可排除结核

1137. 对产时“五防”，解释不正确是
   A. 防感染
   B. 防滞产
   C. 防产伤
   D. 防出血
 ->E. 防难产
解析：第5项防新生儿窒息（及时处理胎儿窘迫，接产时做好新生儿抢救工作）。

1138. 羊水栓塞时羊水进入母体血循环的机制与下列哪项无关
   A. 宫缩过强
   B. 羊水浑浊
   C. 宫颈存在开放血管
   D. 死胎
 ->E. 巨大胎儿
解析：羊水进入母血循环的机制可能与下列因素有关：宫缩过强或强直性收缩，子宫存在开放血管，死胎不下可使胎膜强度减弱而渗透性显著增加，羊水混浊刺激性强。

1139. 下列不是晚期产后出血病因
   A. 恶露反复不净，有异味
   B. 子宫复旧不良
   C. 胎盘胎膜残留
 ->D. 子宫切口愈合不良

1140. 不协调性宫缩过强的表现错误的是
   A. 子宫痉挛性狭窄环
   B. 病理性缩复环
   C. 第三产程胎盘嵌顿
   D. 强直性子宫收缩
 ->E. 急产
解析：协调性子宫收缩过强：①强直性子宫收缩：多因分娩受阻、不恰当应用缩宫素、发生胎盘早剥时。产妇多持续性腹痛、拒按，胎心听不清，可出现病理性缩复环、血尿等先兆子宫破裂征兆。②子宫痉挛性狭窄环：多因精神紧张、过度疲劳以及不恰当应用缩宫素或粗暴的阴道操作所致。发生在第三产程可引起胎盘滞留。

1141. 关于前置胎盘的处理哪项不恰当
   A. 剖宫产是处理前置胎盘的主要手段
   B. 术前B超检查的重要目的是胎盘定位
 ->C. 术前必须做阴道检查
   D. 术前必须做好防止和抢救出血的准备
   E. 子宫切口应避开胎盘附着部位
解析：只有怀疑宫颈阴道病变、终止妊娠前为明确诊断、决定分娩方式等的情况下才做阴道检查。

1142. 孕妇分娩出院后社区医院进行第一次产后访视是在
 ->A. 产妇出院3日内
   B. 产妇出院一周内
   C. 产后14日
   D. 产后28日
   E. 产后42天

1143. 淋病患者合并症的表现不包括
   A. 子宫内膜炎
   B. 输卵管炎
   C. 盆腔炎
 ->D. 外阴炎
   E. 腹膜炎

1144. 下列哪项不是负压吸引术的并发症
   A. 组织残留
   B. 漏吸
   C. 宫颈裂伤
   D. 子宫穿孔
 ->E. 子宫卒中
解析：子宫卒中是指孕期胎盘早剥引起胎盘后血肿增大及压力增加，使得血液浸入子宫肌层，引起肌纤维分离、断裂及变性，并不是负压吸引术的并发症。

1145. 早孕反应多于妊娠多少周左右自行消失
   A. 10
 ->B. 12
   C. 14
   D. 16
   E. 18

1146. 对于骨盆测量哪项不在正常范围内
   A. 对角径12.5 cm
 ->B. 真结合径10 cm
   C. 坐骨棘间径10 cm
   D. 坐骨切迹宽度6 cm
   E. 出口后矢状径9 cm

1147. 沙眼衣原体感染对妊娠、胎儿及新生儿的影响叙述不正确的是
   A. 新生儿主要通过衣原体感染的软产道被感染、
   B. 可以发生垂直传播
   C. 衣原体感染新生儿最常侵犯眼结膜，主要表现为眼结膜炎与肺炎
 ->D. 新生儿衣原体感染不会造成全身感染性疾病
   E. 孕妇沙眼衣原体感染者可出现胎膜早破、早产、低体重儿等
解析：新生儿衣原体感染为全身感染性疾病，可出现眼结膜炎和衣原体肺炎。

1148. 依沙吖啶引产的适应证，哪项是不恰当的
   A. 有心脏病，但能耐受手术者
   B. 适用于妊娠13～24周者
   C. 近期曾有过同类引产手术者
 ->D. 妊娠期间反复阴道流血者
   E. 无急性传染病及生殖器炎症者

1149. 关于葡萄胎的处理，下列哪项是不恰当的
   A. 一经诊断，应及时清宫术
   B. 子宫大于妊娠12周的，可于一周后行第二次清宫
   C. 每次刮宫的刮出物必须送病理检查
 ->D. 缩宫素应先于清宫前应用，减少术中出血
   E. 年龄大、无生育要求的妇女可行子宫切除术
解析：葡萄胎清宫术中出血不多，不需要应用缩宫素，如需使用缩宫素应在充分扩张宫颈和开始吸宫后开始使用，防止缩宫素可能把滋养细胞压入子宫壁血窦，导致肺栓塞和转移。

1150. 孕妇开始自觉胎动的时间是
   A. 妊娠12～16周
 ->B. 妊娠18～20周
   C. 妊娠22～24周
   D. 妊娠25～26周
   E. 妊娠27周以上

1151. 关于女性生殖系统的叙述，下列哪项不正确
 ->A. 内生殖器官全部位于盆腔腹膜内
   B. 骨盆的大小、形状对分娩有直接影响
   C. 骨盆底组织承托盆腔脏器
   D. 阴部内动脉为髂内动脉前干终支
   E. 阴道壁富有静脉丛，损伤后易形成血肿

1152. 孕期阴道脱落细胞学检查的意义正确的是
   A. 舟状细胞成堆提示胎盘功能减退
   B. 有外底层细胞出现提示胎盘功能良好
 ->C. 嗜伊红细胞指数＜10%、致密核少者提示胎盘功能良好
   D. 妊娠晚期舟状细胞极少
   E. 妊娠早期嗜伊红细胞指数＞10%

1153. 生殖道结核的病理，下列哪项是正确的
 ->A. 女性生殖器结核中以输卵管结核占多数，多为双侧性
   B. 输卵管结核常由子宫内膜结核蔓延而来
   C. 卵巢结核表现为卵巢深部干酪样坏死
   D. 宫颈结核居生殖器结核第二位，与宫颈癌难鉴别
   E. 盆腔腹膜结核分粘连型与渗出型，以粘连为主要形式

1154. 月经周期为28天的妇女，要取子宫内膜活检测定是否有排卵，最好在周期的第几天
   A. 7～9天
   B. 11～12天
   C. 13～15天
   D. 17～19天
 ->E. 26～27天

1155. 过期妊娠对母儿的影响不包括
   A. 胎儿窘迫增加
   B. 肩难产率增加
   C. 新生儿胎粪吸入增加
   D. 难产率增加
 ->E. 剖宫产率降低

1156. 卵巢黏液性囊腺瘤的大体病理特点是
 ->A. 多为单侧，体积较大，切面多房，充满胶冻样黏液
   B. 多为双侧，体积较小，切面单房，充满胶冻样黏液
   C. 多为单侧，体积较大，切面单房，充满血性黏液
   D. 多为单侧，体积较大，切面多房，囊内多有乳头
   E. 多为双侧，体积较小，切面单房，充满稀薄血性液

1157. 哪项不是前置胎盘的预防措施
   A. 严格剖宫产指征
   B. 减少产褥感染
   C. 避免多次施行人工流产
   D. 注意月经期卫生，防止子宫内膜炎
 ->E. 注意受孕时间
解析：前置胎盘病因不清，可能与子宫内膜病变和损失，胎盘面积过大，胎盘异常，滋养层发育迟缓，吸烟等因素有关。

1158. 以下说法错误的是
   A. 孕激素使胆汁中的胆固醇浓度增加
   B. 孕激素使胆道平滑肌松弛，胆囊排空能力减弱
   C. 雌激素影响胆囊的浓缩功能
 ->D. 妊娠期急性胆囊炎发生明显增加
   E. 70%急性胆囊炎患者合并胆石病

1159. 目前治疗无并发症的淋病奈瑟菌宫颈炎首选抗生素是
   A. 青霉素类
   B. 四环素
   C. 甲硝唑
 ->D. 头孢类
   E. 红霉素

1160. 糖尿病对妊娠结局的影响下述哪项不正确
   A. 死胎发生率增加
   B. 易发生巨大儿
   C. 胎儿生长受限增加
 ->D. 胎位异常的发生率增加
   E. 胎儿畸形的发生率增加

1161. 以下母体疾病与胎儿先天性心脏病发生无关的是
   A. 胰岛素依赖性糖尿病
   B. 风疹
 ->C. 高血压
   D. 系统性红斑狼疮
   E. 苯丙酮尿症

1162. 妊娠期泌尿系统变化描述恰当的是
   A. 妊娠期孕妇肾脏负担无明显变化
   B. 肾血流量较非孕期减少约35%
 ->C. 肾小球滤过率较非孕期增加约50%
   D. 只要尿糖阳性即可诊断糖尿病
   E. 妊娠期泌尿系统感染以左侧多见
解析：娠期肾脏负担加重，肾血流量和肾小球滤过率于妊娠早期即开始增加，较非孕期分别增加约35%和50%，而肾小管对葡萄糖的重吸收能力没有相应增加，所以孕妇可能出现糖尿，称妊娠期生理性糖尿，因为子宫右旋，右侧输尿管受压较重，妊娠期泌尿系统感染以右侧多见。

1163. 对于妊娠合并淋菌下列哪项叙述是不恰当的
   A. 妊娠早期感染淋菌可导致感染性流产与人工流产后感染
   B. 以宫颈管受感染最为多见
 ->C. 妊娠中期的淋菌感染对妊娠预后没有影响
   D. 妊娠晚期合并淋病易引起胎膜早破
   E. 妊娠期感染淋菌易导致胎儿宫内感染
解析：妊娠任何时期感染淋菌对妊娠预后都有影响。

1164. 子痫前期孕妇应用硫酸镁治疗时，呼吸每分钟不应少于
   A. 12次/分
   B. 14次/分
 ->C. 16次/分
   D. 18次/分
   E. 20次/分

1165. 滋养细胞肿瘤若出现哪部位转移，常危及生命
 ->A. 脑转移
   B. 阴道转移
   C. 肺转移
   D. 骨转移
   E. 子宫局部
解析：滋养细胞肿瘤出现脑转移，预后凶险，为主要死亡原因，多因脑瘤增大及周围组织出血、水肿，造成颅内压进一步升高，脑疝形成，压迫生命中枢，而危及生命。局部浸润生长，达子宫浆膜层或穿入阔韧带，破裂后可出现危及生命的内出血。

1166. 鉴别功血和子宫内膜息肉最确切的办法是
   A. 病史及妇科检查
   B. B超
   C. 妇科内分泌检查
 ->D. 宫腔镜检查
   E. 诊断性刮宫

1167. 关于外生殖器发生的描述正确的是
 ->A. 在胚胎第9周以前男女外生殖器结构相同，不能分辨性别.
   B. 在男性，只要睾酮的存在就能使生殖器官向雄性个体分化
   C. 胚胎第5周始，在尿生殖窦膜的头侧出现生殖结节，又称生殖嵴
   D. 两性外生殖器发育的始基不同
   E. 两侧尿生殖褶合并，形成阴道前庭
解析：睾酮在5α还原酶作用下衍化为二氢睾酮，与相应受体结合使外阴向男性分化。生殖结节和生殖嵴非一个概念。尿生殖褶发育为小阴唇。

1168. 有关过期妊娠说法错误的是
   A. 应正确核实孕周，并确定胎盘功能是否正常
   B. 力求避免过期妊娠的发生
   C. 对确诊过期妊娠而无胎儿窘迫、头盆不称等，可考虑引产
   D. 新生儿应注意处理胎粪吸入综合征
 ->E. 过期妊娠宫颈不成熟者应剖宫产终止妊娠

1169. 胎儿生长发育监测与下列哪项无关
   A. 孕妇腹围
   B. 胎儿双顶径
   C. 胎儿股骨长度
   D. 宫高
 ->E. 孕妇胸围

1170. 妊娠期感染沙眼衣原体，下列哪项是首选治疗方案
   A. 因沙眼衣原体感染会引起胎儿发育异常，应立即终止妊娠
   B. 因沙眼衣原体感染者对胎儿无致命威胁，不必治疗，产后再行治疗
 ->C. 因沙眼衣原体感染者在分娩时会导致新生儿感染，孕期应积极药物治疗
   D. 因沙眼衣原体感染者在治疗中药物对胎儿造成不利影响，故不宜药物治疗
   E. 为防止药物对下一代不良影响，故孕期不必治疗，足月时常规采取剖宫产结束分娩

1171. 关于孕妇阴道检查说法错误的是
   A. 妊娠早期初诊时均应行双合诊检查
   B. 妊娠24周以后应同时测量对角径、坐骨棘间径及坐骨切迹宽度
   C. 妊娠最后1个月内应避免不必要的阴道检查
   D. 临产后应避免不必要的阴道检查
 ->E. 妊娠早期和妊娠晚期不宜行阴道检查

1172. 与黏膜下子宫肌瘤关系最密切的症状是
   A. 腰痛
   B. 下腹包块
   C. 尿频
 ->D. 贫血
   E. 腹痛

1173. 下列叙述正确的是
   A. 前庭大腺开口于大、小阴唇间沟，大小约1～2 cm
   B. 子宫体与子宫颈长度比例，婴儿期为1：1，成年为2：1
   C. 子宫内膜功能层与基底层厚度比例约4：1
 ->D. 成年女性输卵管间质部与峡部长度比约为1：（2～3）
   E. 成年女性卵巢重约3～4 g
解析：子宫体与子宫颈比例婴幼儿期为1：2。成年女性输卵管间质部长约1 cm，峡部长约2～3 cm，卵巢重约5～6 g。

1174. 宫颈癌活检证实侵犯膀胱黏膜，按FIGO（2009年）的临床分期，应属于
   A. Ⅱb期
   B. Ⅱa期
   C. Ⅲb期
 ->D. Ⅳa期
   E. Ⅳb期
解析：宫颈癌的临床分期（FIGO，2009年）Ⅳa期是指癌浸润膀胱黏膜或直肠黏膜，与FIGO<sub>2</sub>000的宫颈癌的临床分期一致，无变化。

1175. 关于人绒毛膜促性腺激素（hCG），哪项是正确的
   A. 受精35天左右方可用放射免疫测定法自母体血清中测出
   B. 为一种甾体激素
   C. 妊娠早期分泌量增加很快，妊娠中晚期达高峰
   D. 约在产后42天内消失
 ->E. hCG是滋养细胞性肿瘤的标志物
解析：绒毛膜促性腺激素，是一种糖蛋白激素。妊娠8～10周血清浓度达最高峰，持续1～2周后迅速下降，持续至分娩，约于产后1～2周内消失。在受精后10天左右即可用放射免疫测定法自母体血清中测出，成为诊断早孕最敏感方法之一。

1176. 关于前置胎盘的诊断错误的是
   A. 阴道出血早晚、出血量与胎盘前置类型有关
 ->B. 每次阴道出血都伴有肛痛及宫缩
   C. 腹部检查常为胎头高浮或臀位
   D. 产后查胎盘边缘有凝血块，胎膜破口距胎盘＞7 cm
   E. B型超声胎盘定位可确诊
解析：前置胎盘阴道流血常为无痛性反复阴道流血。

1177. 下列关于产后循环系统描述正确的是
   A. 产后3日内血容量增加40%
   B. 产褥早期血液仍为低凝状态
 ->C. 红细胞计数及血红蛋白数值逐渐增加
   D. 血小板数量减少
   E. 红细胞沉降率改变不明显
解析：产妇循环系统于产后2～3周恢复至未孕状态，产后3日内血容量增加15%～25%，产褥早期血液仍为高凝状态，红细胞、白细胞、血小板数量明显增加，红细胞沉降率于产后3～4周降至正常。

1178. 羊水栓塞的病理生理表现不包括以下哪一项
   A. 过敏性休克
   B. 右心衰竭
   C. 急性肺水肿
 ->D. 下肢静脉血栓形成
   E. 弥散性血管内凝血（DIC）

1179. 过期妊娠不会引发
   A. 胎儿宫内窘迫
   B. 过熟儿综合征
 ->C. 胎儿器官发育不成熟
   D. 新生儿窒息
   E. 围产儿死亡

1180. 下列哪一项不是多囊卵巢综合征的诊断标准
   A. 持续无排卵或偶发排卵
   B. 高雄激素血症
 ->C. 高胰岛素血症
   D. 卵巢呈多囊样改变
   E. 多毛、痤疮等高雄激素血症的临床表现
解析：PCOS诊断依据临床症状、血清激素水平及B超检查综合判断，但目前对PCOS的诊断标准尚不统一。主要诊断标准是：①稀发排卵或无排卵；②高雄激素血症或高雄激素的临床表现，如多毛、痤疮等；③超声检查在月经周期或黄体酮撤退后出血的3～5日进行，显示一侧卵巢均有；10个且直径2～9 mm的小卵泡，即卵巢多囊样改变，和（或）卵巢体积增大。

1181. 关于月经，叙述正确的是
   A. 月经初潮是生殖系统功能成熟的标志
   B. 月经血不凝固主要由于凝血因子的破坏
 ->C. 经期一般不宜手术主要由于凝血功能欠佳
   D. 正常月经周期间隔为25～40天
   E. 月经量超过100 ml为月经过多
解析：规律月经的建立是生殖系统功能成熟的标志，月经血主要特点是不凝固，利于从子宫排出，主要是由于纤溶作用，其次是内膜活性酶对凝血因子的破坏。正常月经周期间隔21～35天，经量超过80 ml为月经过多。月经期不是手术绝对禁忌，但会增加手术出血的风险。

1182. 关于枕先露分娩机制的说法错误的是
   A. 胎头以半俯屈状态进入骨盆入口，以枕额径衔接
   B. 胎头内旋转使其矢状缝与中骨盆及骨盆出口前后径相一致
 ->C. 胎头俯屈后变枕下前囟径为枕额径，使胎头以最小径线适应产道
   D. 胎头枕骨下部达耻骨联合下缘时开始仰伸
   E. 胎头娩出后，为使胎头与胎肩恢复正常关系，胎头枕部向左旋转45°复位
解析：胎头俯屈后变衔接时的枕额周径为枕下前自周径，使胎头以最小径线适应产道。

1183. 关于HSV下列叙述不恰当的是
   A. 分HSV-1和HSV-2两型
   B. 病毒可经破损的皮肤黏膜感染
   C. HSV在体外不易存活，主要由性接触直接传播
   D. 孕妇合并HSV感染，可经软产道感染新生儿
 ->E. 孕妇合并HSV感染，不会通过胎盘造成胎儿感染
解析：孕妇合并HSV感染，少数可通过胎盘造成胎儿感染。

1184. 宫颈癌淋巴转移的一级组不包括
 ->A. 腹股沟浅淋巴结
   B. 髂外淋巴结
   C. 髂内淋巴结
   D. 宫旁淋巴结
   E. 闭孔淋巴结

1185. 先天性肾上腺皮质增生（CAH）的描述不正确的是
   A. 为常染色体隐性遗传性疾病
   B. 患者子宫、输卵管和卵巢均存在
 ->C. 以17-羟化酶缺乏最为常见
   D. 患者的女性男性化可因雄激素增高的时间不同而有明显差异
   E. 部分迟发型肾上腺皮质增生患者可晚至青春期月经来潮后发病
解析：CAH以21-羟化酶缺乏最为常见。

1186. 关于完全性葡萄胎病理的描述，不正确的是
   A. 镜下胎儿组织缺失
   B. 绒毛水肿
   C. 弥漫性滋养细胞增生
 ->D. 子宫表面可见紫蓝色结节
   E. 种植部位滋养细胞呈弥漫和显著的异型性

1187. 卵巢恶性肿瘤的临床特点是
   A. 肿块常巨大
   B. 较早出现症状
   C. 多为单侧
 ->D. 出现症状时多为晚期
   E. 早期无症状生长缓慢

1188. 对尿瘘的诊断没有帮助的辅助检查是
   A. 亚甲蓝试验
   B. 靛胭脂试验
   C. 膀胱镜检查
   D. 静脉肾盂造影
 ->E. 泌尿系统超声检查

1189. 临产后阴道检查，判断胎头方位的标志是
   A. 前囟
   B. 枕骨
   C. 后囟
   D. 顶骨
 ->E. 以上答案均正确

1190. 梅毒胎盘病理表现不正确的是
   A. 胎盘大而苍白
   B. 与胎儿重量比为1：4
   C. 光镜下见粗大、苍白“杵状”绒毛
 ->D. 胎盘小呈鲜红色
   E. 见“袖套”现象

1191. 女性一生各阶段的生理特点，叙述错误的是
   A. 女性胎儿在宫内时，其外阴、子宫、卵巢及乳房可有一定程度发育
 ->B. 儿童期的阴道流血，属生理现象
   C. 儿童期卵泡可启动生长，但不能发育成熟
   D. 青春期生长加速主要相关激素为E、GH、IGF-1
   E. 绝经过渡期指卵巢功能衰竭至最后一次月经的时期

1192. 羊水的pH是
   A. ＜3
   B. 3.5～4.5
   C. 6.5～7.0
   D. 4.5～6.5
 ->E. 7.0～7.4

1193. 鉴别侵蚀性葡萄胎和绒毛膜癌，正确的是
   A. 有黄素囊肿者为侵蚀性葡萄胎
 ->B. 子宫标本镜下未见绒毛结构，仅能见到成团的滋养细胞者为绒毛膜癌
   C. 侵蚀性葡萄胎都有肺内转移，而绒毛膜癌无肺内转移
   D. 两者发病都可继发于足月产或流产后
   E. 葡萄胎清宫后间隔半年以上者为绒毛膜癌
解析：绒癌与侵蚀性葡萄胎的主要区别：后者只能继发于葡萄胎，组织学检查有绒毛结构；绒癌除发生于葡萄胎排出后，也继发于流产、足月产、异位妊娠之后，组织学检查无绒毛结构。

1194. 淋病引起新生儿感染的叙述，下列不正确的是
   A. 结膜炎
   B. 肺炎
   C. 淋菌性败血症
 ->D. 喉乳头瘤
   E. 脑膜炎
解析：HPV感染母亲所生新生儿可患喉乳头瘤。

1195. 长期服用类固醇激素避孕药，可减少下列哪种肿瘤的发生率
   A. 子宫颈癌
 ->B. 子宫内膜癌
   C. 子宫肉瘤
   D. 卵巢生殖细胞肿瘤
   E. 卵巢性索间质肿瘤
解析：由于孕激素的保护作用，可减少子宫内膜癌的发生，同时也减少卵巢上皮癌的发生。

1196. 单纯扁平骨盆，行骨盆内测量小于正常值的径线是
 ->A. 骶耻内径
   B. 骶耻外径
   C. 坐骨切迹
   D. 坐骨棘间径
   E. 耻骨弓角度

1197. 人工流产时有关宫颈裂伤的说法不正确的是
   A. 宫颈过紧易发生
   B. 不按顺序进行宫颈扩张易发生
   C. 操作用力过猛易发生
   D. 妊娠月份过大易发生
 ->E. 发生率较高
解析：宫颈裂伤易发生在宫颈过紧、不按顺序进行宫颈扩张、操作用力过猛、妊娠月份过大时。但发生率很低，如发生可见的宫颈外口损伤，应用可吸收线进行缝合。

1198. 下列关于子宫腺肌病概念说法错误的是
   A. 指子宫内膜腺体和间质侵入子宫肌层中
   B. 伴有周围基层细胞的代偿性肥大和增生
 ->C. 半数以上的患者合并有盆腔子宫内膜异位症
   D. 与子宫内膜异位症在组织发生学上有差别
   E. 多发生于30～50岁经产妇
解析：约15%的子宫腺肌病合并子宫内膜异位症。

1199. 确定早孕最可靠的辅助诊断方法是
 ->A. B超检查
   B. 妇科检查
   C. 阴道脱落细胞学检查
   D. 测定尿中孕二酮值
   E. 血雌二醇值

1200. 孕妇孕30周，超声提示胎儿小于该孕周的第10百分为数，对于该孕妇的治疗哪项正确
   A. 积极寻找病因
   B. 补充营养
   C. 改善胎盘循环
   D. 加强胎儿监测、适时终止妊娠
 ->E. 以上均是

1201. 能提示晚期妊娠孕妇的胎盘功能的是
   A. 羊水中卵磷脂/鞘磷脂比值
   B. 血中甲胎蛋白值
 ->C. 血或尿中雌三醇值
   D. 羊水中肌酐值
   E. 血或尿中hCG值

1202. 孕期可疑为糖尿病，不包括以下哪项内容
   A. 多饮、多食、多尿
   B. 反复发作的外阴阴道念珠菌病
   C. 孕妇体重超过90kg，或超过正常体重20%以上
   D. 本次妊娠伴羊水过多或巨大儿
 ->E. 1次尿糖阳性
解析：两次空腹晨尿尿糖阳性。

1203. PGDM患者，以下哪种情况为妊娠禁忌
   A. 糖尿病性肾病，尿蛋白；1 g/24 h，不伴肾功受损
   B. 单纯性视网膜病变
   C. 增生性视网膜病变，已经接受激光治疗
 ->D. 伴心血管病变，血压；150/100 mmHg
   E. 需要应用胰岛素控制血糖
解析：A、B、C都不再是妊娠禁忌。目前仍认为是绝对禁忌的情况主要为：伴心血管病变，血压；150/100 mmHg；肾病，伴贤功能减退；增生性视网膜病变，未接受激光治疗者。计划妊娠前需要满意控制血糖，口服降糖药者，孕前3～6个月改用胰岛素。

1204. 检查滴虫的取材及检测方法不正确的是
   A. 取分泌物时窥器不涂润滑剂
   B. 取分泌物前24～48小时避免性交、阴道用药
   C. 取分泌物时注意保温、及时送检
   D. 最简便的方法是生理盐水悬滴法
 ->E. 也可用革兰染色法检查

1205. 关于宫颈癌的预防，下列哪项说法不恰当
   A. 提倡适时婚育
   B. 有性交后出血者均应警惕宫颈癌的可能
 ->C. 每半年开展1次宫颈癌普查
   D. 65岁以上妇女不常规作宫颈细胞学检查
   E. 积极治疗CINn

1206. 坐骨棘间径；10 cm，坐骨结节间径；8 cm，耻骨弓角度；90°，应属哪种类型骨盆
   A. 扁平骨盆
 ->B. 漏斗骨盆
   C. 均小骨盆
   D. 类人猿型骨盆
   E. 骨软化病骨盆
解析：骨盆入口平面各径线值正常，但中骨盆和出口平面均狭窄，骨盆两侧向内倾斜似漏斗状，故称漏斗型骨盆。其坐骨棘间径；10 cm，坐骨结节间径；8 cm，坐骨结节间径与后矢状径之和；15 cm，耻骨弓角；90°，坐骨切迹宽度变窄。

1207. 最常见的宫颈裂伤位置为
 ->A. 3点和9点
   B. 6点和12点
   C. 1点和11点
   D. 5点
   E. 7点

1208. 宫颈癌确诊检查采用以下哪一项
   A. 子宫颈刮片细胞学检查
   B. 阴道镜检查
   C. 宫颈上皮染色体检查
 ->D. 组织活检检查
   E. 碘试验

1209. 关于早产，下列哪项错误
 ->A. 妊娠满28周至满37周间分娩者
   B. 子宫畸形易发生早产
   C. 既往有流产、早产史的孕妇易发生早产
   D. 预防早产是降低围产儿死亡率的重要措施之一
   E. 钙拮抗药可用于治疗早产

1210. 前置胎盘病例，仅适用于阴道试产分娩的是
   A. 部分性前置胎盘而胎儿为头位
 ->B. 边缘性前置和低置胎盘而胎儿为头位
   C. 部分性前置胎盘而胎儿为臀位
   D. 低置胎盘而胎儿为臀位
   E. 以上都不是
解析：前置胎盘阴道分娩：仅适用于边缘性前置胎盘，枕先露、阴道流血不多，估计在短时间内能结束分娩者。可在备血、输液条件下行人工破膜，胎头下降压迫胎盘达到止血目的。破膜后先露下降不理想，仍有出血，应尽快剖宫产。

1211. 产后出血高发时段在
   A. 胎儿娩出后至胎盘娩出前
   B. 胎儿娩出后至产后2小时
 ->C. 产后2小时内
   D. 胎儿娩出24小时内
   E. 胎盘娩出24小时后

1212. 会阴侧切时需要切开的会阴肌肉不包括
   A. 球海绵体肌
   B. 会阴浅横肌
   C. 会阴深横肌
   D. 部分肛提肌
 ->E. 肛门外括约肌

1213. 有关产褥期的处理，下列描述正确的是
   A. 每日用1/5000高锰酸钾液抹洗会阴
 ->B. 产后1小时可让产妇进流质或清淡半流质，以后正常进食
   C. 子宫复旧不良最关键的是给予抗生素
   D. 产后4小时未排尿应立即导尿
   E. 产后多于1周后行会阴部拆线
解析：子宫复旧不良应给予缩宫素，若合并感染给予抗生素，不必每曰用1/5000高锰酸钾液抹洗会阴，产后4小时应让产妇排尿，若排便困难，给予熏洗药物等处理，多种方法均无效时方导尿，产后会阴部拆线多于产后3～5曰。产后子宫每曰下降1～2 cm，10天子宫降至盆腔内。

1214. 关于雌激素生理作用的叙述，正确的是
   A. 使宫颈黏液性状变黏稠、拉丝度变短，不利于精子穿透
   B. 加快阴道上皮角化及脱落，黏膜增厚
 ->C. 促进骨基质代谢
   D. 促进水钠排泄
   E. 促进输卵管收缩节律及振幅，不利于孕卵运行

1215. 关于子宫病理缩复环不正确的是
   A. 是先兆子宫破裂的征象
   B. 多发生于头盆不称时
   C. 常伴有血尿
 ->D. 环痕之上宫体压痛
   E. 必须立即剖宫产，以避免子宫破裂发生
解析：病理性缩复环形成后，子宫下段膨隆有明显压痛。产妇自觉疼痛难忍，因膀胱受压过久可出现排尿困难和血尿。必须立即剖宫产，以避免子宫破裂发生。

1216. 钳刮术适用于
   A. 妊娠7～10周者
 ->B. 妊娠10～14周者
   C. 妊娠14周以内者
   D. 妊娠13～24周者
   E. 所有妊娠

1217. 妊娠合并重症肝炎的诊断要点，不包括以下哪项
   A. 消化道症状严重，黄疸迅速加重
 ->B. 肝脏肿大
   C. 凝血功能障碍
   D. 中毒性鼓肠
   E. 急性肾衰
解析：妊娠合并重症肝炎，肝脏进行性缩小，胆酶分离，肝性脑病。

1218. 药物流产的禁忌证是
   A. 生殖道畸形
   B. 妊娠7周内
   C. 哺乳期妊娠
 ->D. 可疑异位妊娠
   E. 剖宫产不足半年

1219. 正常阴道寄居微生物不包括
   A. 人型支原体
 ->B. 衣原体
   C. 大肠埃希菌
   D. 表皮葡萄球菌
   E. 白色念珠菌

1220. 晚期贫血指Rh溶血病患儿发生明显贫血是在生后
   A. 24小时内
   B. 24小时～1周
 ->C. 2～6周
   D. 42天后
   E. 2个月后

1221. 孕妇出现巨幼红细胞贫血，主要是由于缺乏
   A. 铁
   B. 蛋白质
 ->C. 叶酸
   D. 维生素B<sub>2</sub>
   E. 维生素C

1222. 成熟畸胎瘤恶变率为
   A. 0.01%～0.03%
 ->B. 2%～4%
   C. 0.6%～1%
   D. 5%～10%
   E. 20%～30%
解析：成熟畸胎瘤恶变率为2%～4%。

1223. 关于分娩机制，下列说法错误的是
   A. 衔接时，胎头矢状缝与骨盆入口横径或斜径一致
 ->B. 经产妇衔接与下降同时进行，初产妇多在分娩前即下降入盆，临产衔接后待宫口开全再继续下降
   C. 胎头在骨盆内下降的动作呈间歇性
   D. 内旋转动作与下降多同时进行
   E. 俯屈使胎头入盆径线由枕额径变为枕下前囟径
解析：下降动作贯穿于分娩全过程，与其他动作相伴随。

1224. 关于外阴上皮内瘤变错误的是
   A. 是一组外阴病变的病理学诊断名称
 ->B. 病理特征是鳞状上皮细胞增生
   C. 确诊依据活组织病理检查
   D. 病灶切除是主要的治疗方式
   E. ISSVD的分类为普通型、疣型、基底细胞型、混合型、分化型、未分化型
解析：上皮内瘤变的病理特征为上皮层内细胞异型性及核分裂象增加。

1225. 原发性输卵管癌的鉴别诊断，不包括
   A. 附件炎性肿块
   B. 卵巢癌
   C. 子宫内膜癌
   D. 输卵管结核
 ->E. 卵巢转移性肿瘤

1226. 盆腔结核的手术指征不包括
 ->A. 要求生育
   B. 药物治疗反复发作
   C. 子宫内膜结核药物治疗无效
   D. 盆腔包块药物治疗虽缩小但未完全消退
   E. 较大的包裹性积液或怀疑恶性

1227. 与子宫内膜癌的癌前病变关系最密切的是
   A. 子宫内膜囊腺型增生过长
 ->B. 子宫内膜腺瘤型增生过长
   C. 分泌期子宫内膜
   D. 萎缩型子宫内膜
   E. 增生期子宫内膜
解析：子宫内膜增生过长分类如下：①简单型增生过长，即腺囊型增生过长，内膜局部或全部增厚，或呈息肉样增生，腺体数目增加，腺体增生有轻至中度的结构异常。②复杂型增生过长，即腺瘤型增生过长。腺体高度增生，数目明显增多，出现背靠背，细胞核大、深染，有核分裂，但无不典型性改变。③不典型增生过长，即癌前期病变。腺上皮出现不典型增生改变，此类改变已不属于功血范畴。

1228. 引起外阴瘙痒的病因不包括
   A. 避孕套、卫生巾过敏
   B. 药物过敏
   C. 外阴疱疹
   D. 阴道炎
 ->E. 白化病

1229. 同胎心率相一致的是
   A. 子宫杂音
   B. 胎盘杂音
 ->C. 脐带杂音
   D. 胎动音
   E. 腹主动脉音

1230. 初产妇，孕39<sup>+3</sup>周，出现不规则下腹痛伴阴道流血6 h，查体：髂棘间径23.5 cm，髂嵴间径26 cm，骶耻外径17 cm，坐骨结节间径9 cm，耻骨弓角度90°，胎头跨耻征阳性，子宫前位，宫颈软，宫口未开，宫颈管消退60%，胎头高浮，坐骨棘间径10 cm，尾骨活动可。B超提示胎位为LOA，估计胎儿体重2800 g。胎心监护反应型。关于该孕妇，以下哪种说法是错误的
   A. 该孕妇为骨盆入口平面狭窄
   B. 该孕妇胎儿胎头仍未衔接入盆
   C. 骨盆大小的测量除骨盆内外测量还可行MRI检查
 ->D. 对于该孕妇的处理应该立即行剖宫产终止妊娠
   E. 对该孕妇可观察试产，待宫口开大3 cm行人工破膜促进产程，密切观察产程进展

1231. 下列关于胎盘娩出说法错误的是
 ->A. 胎盘剥离不完全时可以用手按揉，下压宫底或牵拉脐带，以促使胎盘剥离
   B. 胎盘完全剥离时，于宫缩时以左手握住宫底并按压，同时右手牵拉脐带，以协助娩出胎盘
   C. 当胎盘娩出至阴道口时，接产者以手捧住胎盘，向一个方向旋转并缓慢向外牵拉，协助胎盘胎膜完全剥离排出
   D. 胎膜娩出过程中，胎膜部分断裂，可用血管钳夹住断裂上端的胎膜，继续向原方向旋转，直至完全排出
   E. 胎盘胎膜排出后，按摩子宫刺激收缩以减少出血
解析：接产者切忌在胎盘尚未剥离时用手按揉、下压宫底或牵拉脐带，以免引起胎盘部分剥离而出血或拉断脐带，甚至造成子宫内翻，产后大出血。

1232. 原发性痛经和继发性痛经的主要鉴别点是
   A. 发病年龄
   B. 初潮年龄
 ->C. 有无盆腔器质性疾病
   D. 月经是否规律
   E. 是否需要使用镇痛药
解析：痛经的概念是指经前后或月经期出现下腹疼痛、坠胀，伴腰酸或其他不适，程度较重以致影响生活和工作质量者。痛经分为原发性和继发性两类，前者是指生殖器官无器质性病变所致的痛经，后者系指由于盆腔器质性疾病如子宫内膜异位症、盆腔炎或宫颈狭窄等所引起的痛经。

1233. 除哪项外，均为Ⅲ期梅毒的临床表现
 ->A. 硬下疳
   B. 皮肤黏膜梅毒
   C. 骨梅毒
   D. 眼梅毒
   E. 心血管梅毒

1234. 高催乳素血症患者35岁，妊娠51天。请问高泌乳素血症合并妊娠的基本处理原则
   A. 妊娠全程服用溴隐亭
   B. 终止妊娠
   C. 孕12周后手术治疗
   D. 发现妊娠立即停用溴隐亭
 ->E. 将胎儿对药物的暴露限制在尽可能少的时间内

1235. 末次月经第1日是2013年9月17日，计算预产期是
 ->A. 2014/6/24
   B. 2014/6/10
   C. 2014/2/26
   D. 2014/2/8
   E. 2014/6/26
解析：年份+1，月-3，日+7。

1236. B型超声检查从何时起胎儿双顶径每周约增加0.22 cm
   A. 16周
   B. 20周
 ->C. 22周
   D. 24周
   E. 28周

1237. 妊娠2个月内服用己烯雌酚对胎儿的影响，以下叙述不正确的是
 ->A. 可导致中肾管发育缺陷
   B. 可导致副中肾管发育缺陷
   C. 女性胎儿可发生子宫发育不良
   D. 常见为T型宫腔
   E. 一般无症状

1238. 妊侦合并糖尿病患者难产率升高的原因不包括
 ->A. 羊水过多
   B. 巨大儿
   C. 宫缩乏力
   D. 产程延长
   E. 胎儿窘迫
解析：羊水过多本身不是剖宫产指征。

1239. 关于子宫发育不良，以下说法疋确的是
   A. 幼稚子宫患者子宫较正常小，多伴有卵巢发育异常
   B. 始基子宫常合并无阴道，多有宫腔及月经来潮
   C. 先天性无子宫常合并无阴道及卵巢发育异常
   D. 始基子宫可对无月经者试给予雌孕激素序贯用药治疗
 ->E. 幼稚子宫临床表现为患者月经量极少，甚至无月经，婚后无生育

1240. 月经周期中FSH正常值为5～20 U/L，LH为5～25 U/L。若FSH＞40 U/L，提示卵巢功能衰竭；若LH＞25 U/L或LH/FSH比例为2～3时，应高度怀疑为多囊卵巢；若FSH、LH均＜5 U/L，提示垂体功能减退病变可能在垂体或下丘脑。雌激素试验（+），FSH、LH均<5 U/L，应用何种试验确定病变在垂体或下丘脑
   A. 孕激素试验
 ->B. 垂体兴奋试验
   C. 雌孕激素测定
   D. 甲状腺功能检查
   E. 基础体温测定

1241. 下列关于甲状腺功能亢进对妊娠的影响的说法正确的是
   A. 对围产儿死亡率无明显增加
   B. 不易发生妊娠期高血压疾病
   C. 早产发生率不增加
   D. 不影响胎盘功能
 ->E. 可以经阴分娩
解析：轻度甲亢对妊娠无明显影响，但中、重度甲亢以及症状未控制者的流产率、妊高征发生率、早产率、足月小样儿发生率以及围生儿死亡率增高。甲亢对妊娠的影响可能因甲亢使营养要素消耗过多，以及妊高症发生率高，而影响胎盘功能所致。甲亢不是剖宫产的指征，应尽量经阴分娩。

1242. 下列关于宫颈内异症说法正确的是
   A. 很常见
 ->B. 病灶位于表浅的黏膜面或深部间质内
   C. 表浅病灶多为直肠子宫陷凹异位灶直接蔓延而来
   D. 不形成明显的异位病灶
   E. 常造成盆腔粘连
解析：内膜异位症累及宫颈者较少，表浅者多系子宫内膜直接种植所致，在宫颈表面可见暗红色或紫蓝色小结节，深部病灶在宫颈剖面呈点状紫蓝色或含陈旧血液的小囊腔。盆腔内异症无色素的早期子宫内膜异位腹膜病灶发展成为典型的色素灶约需时6～24个月。

1243. 产前诊断实验室技术中，需对胎儿进行性别鉴定的遗传性疾病包括
 ->A. 进行性肌营养不良（DMD）
   B. 经典型苯丙酮尿症（PKU）
   C. 脊肌萎缩症（SMA）
   D. 白化病
   E. 马方氏综合征

1244. 关于妊娠合并慢性肾炎终止妊娠指征的描述，不正确的是
   A. 出现不可控制的高血压，血压持续≥160/110 mmHg
 ->B. 肾功能进行性恶化，血肌酐值≥132 μmol/L
   C. 并重度子痫前期或子痫
   D. 胎盘功能明显减退，出现胎儿窘迫，估计胎儿能存活
   E. 既往有死胎、死产史，经促胎肺成熟后，满36周妊娠
解析：肾功能进行性恶化，血肌酐值≥265.2 μmol/L。

1245. 有关妊娠合并血小板减少的描述错误的是
   A. 以妊娠期偶发性血小板减少症、特发性血小板性紫癜较常见
 ->B. 妊娠期偶发性血小板减少症，原因不明，发生率为26%
   C. 特发性血小板性紫癜属于自身免疫性疾病，脾脏产生血小板抗体
   D. 妊娠期偶发性血小板减少症，血小板通常；50×10<sup>9</sup>，很少有出血倾向，母儿预后较好
   E. 特发性血小板性紫瘢，血小板通常；50×10<sup>9</sup>，皮肤瘀点、紫癜，严重者甚至内脏器官出血

1246. 以下头先露，可以经阴试产的是
   A. 高直后位
   B. 前不均倾位
   C. 额后位
   D. 额先露
 ->E. 后不均倾位
解析：高直后位、颏后位、前不均倾位不能经阴分娩。

1247. 妊娠期母体循环系统发生生理性改变，以下描述不正确的是
   A. 血容量增加，32～34周达到高峰
   B. 心率增加
   C. 心输出量增加，并且对体位变化很敏感
 ->D. 动脉血压改变，收缩压及舒张压均有一定程度的降低
   E. 下肢静脉压升高

1248. 女，38岁，因“停经8个月，上腹痛2天”入院，初为右上腹钻顶样痛，1天后痛至整个上腹部并阵发性加剧，向左肩背部放射。体查：体温38.3℃，脉搏100次/分，呼吸20次/分，血压105/75 mmHg，巩膜轻度黄染，腹部胀气，上腹部有压痛及反跳痛，肌紧张，移动性浊音（+），肠鸣音弱。血象：白细胞12×10<sup>9</sup>/L，NE%：79%。B超示胆管内有双光带，胰腺光点增粗。最有可能的诊断是
 ->A. 急性胆源性胰腺炎
   B. 急性胆囊炎
   C. 急性胃肠炎
   D. 急性阑尾炎
   E. 急性脂肪肝

1249. 妊娠期碳水化合物代谢变化描述恰当的是
   A. 妊娠期胰岛功能减退
   B. 空腹血糖略高于正常非孕期妇女
 ->C. 有不同程度的胰岛素抵抗
   D. 糖耐量试验表现为血糖增高幅度小，恢复快
   E. 糖尿病孕妇胰岛素用量应酌情减少
解析：妊娠期胰岛功能旺盛，空腹血糖略低于正常非孕期妇女，有不同程度的胰岛素抵抗，糖耐量试验表现为血糖增高幅度大，恢复延迟，糖尿病孕妇胰岛素用量应酌情增加。

1250. 疑诊胎盘早剥时，首先考虑的是
   A. 及时终止妊娠
   B. 应用纤维蛋白原
 ->C. B超确定诊断
   D. 缩宫素促使及早分娩
   E. 预防并发症

1251. 妊娠合并慢性肾炎患者，孕期主要并发症不包括
   A. 妊娠期高血压疾病
   B. 胎盘早剥
   C. 重症高血压
   D. 急性肾功能衰竭
 ->E. 慢性肾炎急性发作
解析：慢性肾小球肾炎简称慢性肾炎，是原发于肾小球的免疫性疾病，多数病因不明。少数是由急性肾小球肾炎迁延不愈病程超过1年发展而来。不存在所谓慢性肾炎急性发作。

1252. 孕妇孕34周，超声提示胎儿较孕周小3周，考虑胎儿宫内生长受限可能，监测下列哪项超声指标能降低FGR围产儿死亡
   A. 胎儿大脑中动脉血流
   B. 胎儿肾血流
   C. 胎儿舒张期脐动脉血流
   D. 胎儿脐静脉血流
 ->E. 以上都是

1253. 下列哪一项不是多囊卵巢综合征的临床表现
   A. 闭经
   B. 多毛
   C. 不孕
 ->D. 双侧卵巢囊肿
   E. 肥胖
解析：多囊卵巢综合征的临床表现为闭经、肥胖、多毛、不孕和双侧卵巢呈多囊性增大，而不是单纯的卵巢囊肿。

1254. 先天性梅毒脑脊液VDRL阳性者治疗首选
 ->A. 普鲁卡因青霉素
   B. 红霉素
   C. 庆大霉素
   D. 喹诺酮类
   E. 林可霉素

1255. 双侧卵巢肿瘤，无腹水，同时伴有便血、体重的改变，首选的辅助检查是
   A. 直肠镜
   B. 乙状结肠镜
 ->C. 纤维结肠镜
   D. 胃镜
   E. 全消化道钡餐
解析：卵巢肿瘤需要与生殖道以外的原发肿瘤相鉴别，如腹膜后肿瘤、直肠癌、乙状结肠癌等鉴别，消化道癌和乳腺癌易于转移至卵巢，常为双侧。B型超声检查、钡剂灌肠、纤维结肠镜、胃铣等检查有助于鉴别。该病案双侧卵巢肿瘤，无腹水，同时伴有大便性状、体重的改变，首先排除大肠来源的转移癌，首选纤维结肠镜检查。

1256. 关于羊水过少的诊治正确的是
   A. 宫高与腹围和同期妊娠者相比无明显差异
   B. 若合并子痫前期应立即终止妊娠
 ->C. 妊娠晚期可行羊膜腔输液治疗羊水过少
   D. 无论胎儿是否存在畸形都应剖宫产终止妊娠
   E. B超检查可以清楚发现羊水与胎体交界面
解析：羊水过少是围生儿危险信号，应立即判断胎儿宫内状态，如应用生物物理评分法。

1257. 目前我国最常见的性传播疾病是
   A. 梅毒
 ->B. 淋病
   C. 沙眼衣原体感染
   D. 尖锐湿疣
   E. 巨细胞病毒感染

1258. 胎盘部位滋养细胞肿瘤的诊断依据不恰当的是
   A. 主要症状为不规则阴道流血
   B. 子宫均匀性或不规则增大
   C. 血hCG值阴性或轻度升高
   D. 血HPL值轻度升高或阴性
 ->E. B型超声见宫腔内充满不均质或条索状回声
解析：B型超声见宫腔内充满不均质或条索状回声，此为葡萄胎的“落雪征”表现。

1259. 对于淋病患者随访叙述不正确的是
   A. 淋病患者经推荐方案规则治疗后4～7日，患病部位涂片或培养检查3次
   B. 经推荐方案治疗后再发病者，提示要加强对患者的教育和性伴的诊治
   C. 持续性尿道炎、宫颈炎也可由沙眼衣原体及其他微生物引起，应进行针对性检查
 ->D. 部分淋菌性尿道炎经规则治疗后，仍有尿道不适者，查不到淋球菌和其他微生物，应考虑检查方法是否准确
   E. 淋菌性眼炎患儿应住院治疗，并检查有无播散性感染
解析：部分淋菌性尿道炎经规则治疗后，仍有尿道不适者，查不到淋球菌和其他微生物，应考虑是尿道感染受损后未完全修复之故。

1260. 多囊卵巢综合征患者最常见的月经改变是
   A. 月经量多
   B. 月经周期缩短
   C. 月经周期正常
 ->D. 月经稀发或闭经
   E. 原发性闭经

1261. 患者，女，29岁。G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>。孕早期血常规示血小板为108×10<sup>9</sup>/L，现患者孕28周，出现四肢皮肤出血点，无其他不适，血常规提示血小板为40×10<sup>9</sup>/L，肝肾、凝血功能正常，尿常规未见异常。该患者目前治疗方案最佳的是
   A. 妊娠期多主张使用免疫抑制剂和雄激素
 ->B. 泼尼松40〜100 mg
   C. 丙种球蛋白400 mg（kg·d）
   D. 脾切除在妊娠3～6个月进行
   E. 输入血小板

1262. 母儿Rh血型不合患者，因MCA-PSV>1.5 MOM 行脐血穿刺，以下情况处理正确的是
   A. 孕33周，脐血Hct结果为0.4，行宫内输血
   B. 孕33周，脐血Hct结果为0.25，终止妊娠
   C. 孕33周，脐血Hct结果为0.25，行宫内输血，输注O型 Rh（D）阳性血型
   D. 孕36周，脐血Hct结果为0.25，行宫内输血，输注O型 Rh（D）阴性血型
 ->E. 孕36周，脐血Hct结果为0.25，立即分娩

1263. 输卵管妊娠手术指征不包括
   A. 有腹腔内出血征象
   B. 附件区包块增大
   C. 血β-hCG水平增高
 ->D. 肝肾功能正常者
   E. 诊断不明确者

1264. 病灶局限、年轻的VIN普通型患者，适用的治疗为
 ->A. 激光气化的物理治疗
   B. 外阴局部切除术
   C. 外阴扩大切除
   D. 单纯外阴切除术
   E. 广泛性外阴切除术

1265. 肛诊不能了解的内容是
   A. 胎先露部
   B. 慨骨前面弯曲度
   C. 坐骨棘间径
   D. 坐骨切迹宽度
 ->E. 骨盆出口横径

1266. 妊娠合并泌尿系结石的常见结石类型是
   A. 尿酸盐
 ->B. 草酸盐
   C. 碳酸盐
   D. 胱氨酸

1267. 以下哪项不是引起产妇死亡的四大主要原因之一
 ->A. 妊娠期急性脂肪肝
   B. 产后出血
   C. 妊娠合并心脏病
   D. 严重的妊娠期高血压疾病
   E. 产褥感染
解析：产妇死亡的四大主要原因包括：产后出血、妊娠合并心脏病、严重的妊娠期高血压疾病、产褥感染。

1268. 边缘性前置胎盘的声像图特点
   A. 胎盘下缘部分覆盖子宫颈内口
   B. 胎盘完全将子宫颈内口覆盖
 ->C. 胎盘下缘抵达子宫颈内口，但未覆盖宫颈内口
   D. 胎盘部分在子宫下段，距宫颈内口约5 cm
   E. 胎盘部分在子宫下段，距宫颈内口约7 cm

1269. 关于胎动计数的意义错误的是
   A. 胎动监测是孕妇自测胎儿宫内情况最简单有效的方法之一
 ->B. 随着孕周的增加胎动由弱变强，足月时最强
   C. 胎动计数＞6次/2小时为正常
   D. 胎动次数减少50%者提示胎儿缺氧
   E. 妊娠20周后孕妇可感觉到胎动

1270. 胎盘早剥的正确处理是
 ->A. 一旦确诊后应尽快终止妊娠
   B. 出血不多可作期待疗法
   C. 胎儿死亡均取阴道分娩
   D. 破膜后可以头皮钳牵引胎头止血
   E. 子宫有胎盘卒中可用按摩法促使子宫收缩
解析：已确诊胎盘早剥后，应尽快终止妊娠。

1271. 孕妇孕22周，超声提示，胎儿生长小于该孕周第10百分位数，以下建议哪项正确
   A. 建议羊水染色体检测
   B. 监测孕妇血压
   C. 血清抗磷脂抗体监测
   D. 超声大排畸监测
 ->E. 以上都是

1272. 妊娠期淋病的治疗方案叙述不正确的是
   A. 妊娠合并淋病患者加强产前检查及孕期监护
 ->B. 即使进行及时规范抗淋球菌治疗，多数患者妊娠期间仍出现流产或早产
   C. 妊娠晚期与分娩前后应反复进行尿道或宫颈分泌物涂片或培养检查，及早发现感染情况，如产前未治愈或再感染患者，为减少分娩时母婴垂直传播，以剖宫产为宜
   D. 分娩期注意正确处理产程，严格消毒，注意纠正胎儿宫内缺氧和处理
   E. 产后给予抗生素预防淋球菌或其他细菌引起的产褥感染
解析：妊娠期淋病只要及时规范抗淋球菌治疗，一般可期待至足月分娩，并尽量减少对妊娠预后的影响。

1273. 下列不属于围生期的规定是
   A. 妊娠28周至产后4周
   B. 妊娠20周至产后4周
 ->C. 妊娠20周至产后1周
   D. 妊娠28周至产后1周
   E. 从胚胎形成至产后1周

1274. 有关过期妊娠成熟障碍儿的说法不正确的是
 ->A. 胎盘功能正常
   B. 身体瘦长
   C. 指甲长
   D. 皮下脂肪减少
   E. 容貌如“小老人”

1275. 以下哪些不是微阵列比较基因组杂交技术的优势：
   A. 除染色体非整倍体外，它还能够检测出很多染色体超微结构失衡
   B. 用于智力障碍/多发性先天畸形的基因组水平病因的检测
   C. 能够显著提高对高危妊娠胎儿染色体异常的检测能力
   D. 可在1周内得到结果
 ->E. 可检测平衡性染色体结构重排

1276. 肩先露时胎心音最清楚的部位是
   A. 脐左下方
   B. 脐左上方
   C. 胳右下方
   D. 脐右上方
 ->E. 脐周两侧

1277. 关于难免流产，叙述正确的是
   A. 由先兆流产发展而来，经休息和治疗流产可以避免
 ->B. 阴道流血量较多，伴阵发性腹痛
   C. 宫颈口关闭
   D. 子宫小于正常大小
   E. 不需特殊处理

1278. 对妊娠合并心脏病患者，为预防心衰而采取的各项措施中不正确的是
   A. 限制体力活动，保证睡眠，保持情绪稳定
   B. 左侧卧位
   C. 合理营养，高蛋白、少脂肪、多维生素饮食，适当控制体重
   D. 积极防治可加重心脏负荷、诱发心衰的各种疾病
 ->E. 严重心脏病患者妊娠晚期可给予营养心肌药物，同时预防性给予地高辛使洋地黄化
解析：妊娠期对洋地黄类药物耐受性较差，不主张预防性用药，也不主张达到饱和量。

1279. 我国成年孕中期女性铁的适宜摄入量为
   A. 12 mg
   B. 15 mg
   C. 18 mg
 ->D. 24 mg
   E. 9 mg

1280. 属于卵巢性索-间质细胞肿瘤的是
   A. 胚胎癌
 ->B. 颗粒细胞癌
   C. 卵巢绒毛膜癌
   D. 卵巢甲状腺肿
   E. 畸胎瘤

1281. 高危儿不包括
   A. 孕龄＜37周或＞42周
 ->B. 出生体重=2500 g
   C. 小于孕龄儿或大于孕龄儿
   D. 产时感染
   E. 手术产儿

1282. 下列关于内异症病理说法正确的是
   A. 异位内膜不会发生恶变
   B. 仅能在卵巢的囊壁中发现红细胞或含铁血黄素的巨噬细胞不能视为内异症
 ->C. 异位内膜的随卵巢周期变化而发生增生和分泌改变，但不一定与子宫内膜同步
   D. 异位内膜往往仅表现为分泌期改变
   E. 内异症临床表现极典型时，其组织病理特征也常为典型
解析：异位内膜虽可随卵巢周期变化而有增生和分泌变化，但其改变不一定与子宫内膜同步，且往往仅表现为增生期改变，可能与异位内膜周围组织纤维化以致血供不足有关。异位内膜极少发生恶变，恶变率低于1%，恶变组织学类型以透明细胞癌及子宫内膜样腺癌为主。

1283. 子宫内膜功能层是指
   A. 分泌层和海绵层
   B. 分泌层和致密层
 ->C. 致密层和海绵层
   D. 致密层和基願
   E. 海绵层和基底层

1284. 羊膜腔胎儿造影不能诊断的胎儿畸形是
   A. 小耳症
   B. 单眼症
 ->C. 白化病
   D. 内翻足
   E. 胎儿水肿
解析：腔胎儿造影是一种显示羊水中胎儿轮廓的造影法，能诊断胎儿体表畸形和胎儿消化管畸形。

1285. 子宫内膜周期性变化最可靠的方法是
   A. 镜检宫颈黏液
   B. 测定雌激素在体内的含量
   C. 测定基础体温曲线
   D. 阴道脱落细胞涂片检查
 ->E. 诊断性刮宫行病理检查

1286. 临床用于子宫内膜异位症假绝经治疗的药品是
 ->A. 达那唑
   B. 口服避孕药
   C. 炔诺酮
   D. 米非司酮
   E. 甲羟孕酮

1287. 尖锐湿疣合并HIV感染者下列叙述不恰皇的是
   A. 该类患者常用疗法的疗效不如免疫力正常者
   B. 治疗后更易复发
 ->C. 其治疗的周期和方法同单纯HPV感染
   D. 此类病人更容易在生殖器疣的基础上发生鳞癌，或类似于疣的鳞癌
   E. 此类病人常需作活检来确诊
解析：人类对病毒的清除，除了抗病毒药物之外，基本上靠自身的免疫力，主要是靠细胞免疫，艾滋病损害的就是细胞免疫力，因此此类病人的治疗时间、周期可能比正常人更长一些，治疗.的难度也更大一些。

1288. 持续性颏横位面先露分娩机制是
   A. 向后内旋转135°，以颏后位娩出
   B. 在中骨盆平面，以颏部为支点以颏前位娩出
   C. 向左前方转45°，以颏前位娩出
   D. 向前内旋转135%以额前位娩出
 ->E. 足月活胎不能经阴道自然娩出

1289. 人工流产术中出血的处理不合理的是
   A. 术毕宫颈注射缩宫素，配合按摩子宫
   B. 尽快完成手术，流血多应输血
   C. 如仍有较多组织，更换较大号的吸管
   D. 宫颈撕裂者可缝合止血
 ->E. 如诊断子宫穿孔，应立即剖腹探查
解析：人工流产术中出血主要为组织不能迅速排出，影响子宫收缩。所以应尽快完成手术，术毕促进子宫收缩。如为子宫穿孔，应据情况选择保守治疗或剖腹探查。

1290. 对于梅毒患者合并HIV感染的处理错误的是
   A. 所有HIV感染者应作梅毒血清学筛查
 ->B. 所有梅毒患者不需作HIV抗体筛查
   C. 所有梅毒患者，凡有感染HIV危险者，应考虑作腰椎穿刺以排除神经梅毒
   D. 对一、二期及潜伏梅毒推荐用治疗神经梅毒的方案进行治疗
   E. 对病人进行密切监测及定期随访

1291. 关于骨盆的叙述，正确的是
   A. 骨盆是由骶骨、尾骨及耻骨组成
   B. 真骨盆两侧为髂骨翼，后为第5腰椎
 ->C. 骨盆入口平面为真假骨盆的交界面，前方为耻骨联合，两侧为髂耻缘，后方为骶岬上缘
   D. 骨盆出口平面由两个在不同平面的三角形组成，坐骨棘间径为两个三角形共同的底
   E. 中骨盆平面横径为坐骨结节间径，是分娩过程中衡量胎先露下降程度的重要标志
解析：骨盆由骶骨、尾骨及左右两块髋骨组成。以耻骨联合上缘、髂耻缘及骶岬上缘的连线为界，将骨盆分为上下两部分，上方为假骨盆，下方为真骨盆。假骨盆两侧为髂骨翼，后为第5腰椎。真骨盆的上口为骨盆入口，下口为骨盆出口，骨盆出口平面由两个在不同平面的三角形组成，坐骨结节间径为两个三角形共同的底。中骨盆平面横径为坐骨棘间径，是分娩过程中衡量胎先露下降程度的重要标志。

1292. 关于妊娠剧吐临床表现的描述错误的是
   A. 脱水
   B. 电解质紊乱
 ->C. 体温下降
   D. 代谢性酸中毒
   E. 血压下降

1293. 关于生殖器官的周期性变化，叙述正确的是
   A. 阴道上皮排卵前主要表现为脱落，排卵后表现为增生
   B. 宫颈黏液排卵期可查见椭圆体，排卵后可查见羊齿状结晶
   C. 雌激素可增加输卵管的收缩速度，减少输卵管的收缩频率
   D. 雌激素可抑制输卵管黏膜上皮纤毛细胞的生长
 ->E. 雌激素可促进乳腺管增生，孕激素可促进乳腺小叶生长

1294. 对于产前检查时间哪项恰当
   A. 16～32周期间每4周检查1次，32周起每周检查1次
   B. 16～37周期间每4周检查1次，37周起每周检查1次
   C. 16～36周期间每4周检查1次，36周起每周检查1次
 ->D. 早孕检查1次，20～36周期间每4周检查1次，36周起每周检查1次
   E. 20～36周期间每4周检查1次，36周起每周检查1次
解析：常规产前检查共9次。

1295. 黏多糖贮积症是一组复杂的多系统遗传病，以下哪一类型黏多糖贮积症的遗传方式是X连锁隐性遗传
   A. 黏多糖贮积症Ⅰ型
 ->B. 黏多糖贮积症Ⅱ型
   C. 黏多糖贮积症Ⅲ型
   D. 黏多糖贮积症Ⅳ型
   E. 黏多糖贮积症Ⅵ

1296. 病程长，症状不典型，机体抵抗力低时可再次出现哪种病发作
   A. 急性宫颈炎
   B. 慢性宫颈炎
   C. 盆腔炎性疾病后遗症
 ->D. 盆腔炎性疾
   E. 生殖器结核

1297. 目前我国发病率最高的性传播疾病是
 ->A. 淋病
   B. 生殖器疱疹
   C. 梅毒
   D. 尖锐湿疣
   E. 获得性免疫缺陷综合征

1298. 下面哪项不是治疗早产的药物
   A. 硫酸镁
   B. 地塞米松
   C. 利托君
   D. 吲哚美辛
 ->E. 雌二醇

1299. 关于重度产褥中暑描述不恰当的是
   A. 体温达40℃以上
 ->B. 重度中暑呈稽留热型
   C. 出现中枢神经系统症状
   D. 呼吸循环衰竭
   E. 肺水肿

1300. 妊娠早期，子宫均匀对称增大超出盆腔是在
   A. 妊娠8周
   B. 妊娠9周
   C. 妊娠10周
   D. 妊娠11周
 ->E. 妊娠12周
解析：妊娠早期子宫呈球形或椭圆形，妊娠12周以后，子宫均匀对称增大并超出盆腔。

1301. 对于产时子宫颈扩大，下列哪项是不怡豈的
   A. 无头盆不称时，宫颈口扩张的快慢，对产程的长短起决定性作用
   B. 是子宫收缩将子宫下段向上牵拉的结果
   C. 破膜后胎头直接压迫子宫颈
   D. 前羊膜囊的作用
 ->E. 初产妇宫颈管消失与宫口开大同时进行

1302. 以下哪项不属于人工流产范畴
   A. 妊娠10周内，负压吸引术
   B. 妊娠10～14周，钳刮术
   C. 妊娠13～24周，利凡诺羊膜腔注射引产
   D. 妊娠49天内，米非司酮配伍米索前列醇药物流产
 ->E. 28～36周，米非司酮配伍米索前列醇引产
解析：采用机械或药物方法终止妊娠称为人工流产，我国将妊娠不足28周，胎儿体重不足1000 g终止妊娠者称为流产。人工流产的范畴包括：①手术流产：A和B；②药物流产：C和D；③依沙吖啶（利凡诺）中期引产：D；④低位水囊引产。28周后的妊娠，无医学指征的不允许引产，计划生育范围的例外。

1303. 子宫肌瘤患者不需行子宫切除的是
   A. 多发肌瘤，月经量较多
   B. 单发肌瘤，膀胱压迫症状明显
   C. 药物治疗效果不理想的黏膜下肌瘤
   D. 子宫肌瘤导致月经过多并继发严重贫血者
 ->E. 突入阴道的黏膜下肌瘤

1304. 葡萄胎随访的主要目的是
   A. 指导避孕
   B. 盆腔检查
   C. 及早发现妊娠
   D. 指导下一步妊娠
 ->E. 早期发现及治疗滋养细胞肿瘤
解析：葡萄胎清宫后术后每周一次直至hCG正常连续3次，以后每月一次持续至少6个月，此后每半年一次，共随访1～2年。

1305. 关于侵蚀性葡萄胎的说法错误的是
   A. 多数在葡萄胎清除后6个月内发生
   B. 病理分为I、n、in三型
 ->C. 病理第in型预后较好
   D. 最常见的是肺转移
   E. 以化学治疗为主
解析：葡萄胎组织侵入子宫肌层或转移至子宫以外其他器官者，即为侵蚀性葡萄胎，多在葡萄胎清除后6个月内发生，化疗一般都能治愈，病变在子宫、化疗无效者可切除子宫。侵蚀性葡萄胎预后较好，但可死于脑转移、肺栓塞或发展为绒毛膜癌。病理据其大体观及镜下观的特点可分为三型：I型肉眼见大小不等的水泡，外观良性葡萄胎，但已侵犯子宫肌层及血管；n型肉眼见少量或中等量水泡，组织出血坏死，滋养细胞中度增生伴部分分化不良；Ⅲ型肉眼观组织呈血块及坏死组织，仔细检查可见其中有少许水泡，镜下见滋养细胞高度增生伴分化不良，此型常发展为绒癌，预后较

1306. 下列哪项不是导致软产道裂伤的因素
   A. 宫颈坚韧
   B. 会阴水肿
   C. 阴道瘢痕
 ->D. 产程延长
   E. 巨大胎儿

1307. 妊娠剧吐治疗过程中可以预防Wernicke脑病的是
 ->A. 维生素B<sub>1</sub>
   B. 维生素B<sub>12</sub>
   C. 维生素B<sub>2</sub>
   D. 维生素C
   E. 维生素E

1308. 子宫内膜癌ⅠaG1～2期无生育要求首选的治疗方法是
   A. 放射治疗
   B. 大剂量孕激素治疗
   C. 广泛子宫切除+双附件切除术
 ->D. 筋膜外子宫切除+双附件切除术
   E. 术前放疗+筋膜外子宫切除+双附件切除术

1309. 关于宫内节育器的避孕原理，错误的是
 ->A. 宫内节育器放置于子宫内，不会引起非细菌性的异物反应
   B. 可产生明显的吞噬细胞活动，抑制受精卵和胚胎的正常发育
   C. 可损伤子宫内膜而产生前列腺素
   D. 带铜节育器可妨碍受精卵着床
   E. 带孕酮节育器可使宫颈黏液变稠
解析：避孕原理是多方面的，主要是子宫内膜长期受异物刺激引起一种无菌性炎性反应，白细胞及巨噬细胞增多，宫腔内膜分泌物组成也有改变，使受精卵着床受阻。引起抗生育作用。

1310. 下列哪种情况不易引起脐带脱垂
   A. 胎头高浮
   B. 臀先露
   C. 肩先露
   D. 脐带过长
 ->E. 脐带缠绕
解析：胎头高浮、臀先露、肩先露均为影响胎先露衔接的因素，可导致胎先露与骨盆间存在较大间隙，易致脐带脱垂，脐带过长可致脐带脱垂，脐带缠绕时脐带有效长度缩短，不易导致脐带脱垂。

1311. 羊水进入母血循环的机制与下列哪些因素不相关
   A. 宫缩过强
 ->B. 胎儿窘迫
   C. 羊水污染
   D. 胎膜破裂
   E. 宫颈血管开放

1312. 出生1分钟的新生儿，心率110次/分，呼吸浅慢且不规则，四肢稍屈，咳嗽，身体红，四肢青紫。Apgar评分为
   A. 8分
   B. 7分
 ->C. 6分
   D. 5分
   E. 4分

1313. 下面哪条血管不属于阴部内动脉的分支
 ->A. 痔中动脉
   B. 痔下动脉
   C. 会阴动脉
   D. 阴蒂动脉
   E. 阴唇动脉

1314. 某孕妇，孕18周，孕前未进行产检，早孕期FPG 7.0 mmol/L，次日复测为6.8 mmol/L， HbA1C 6.5%，考虑应诊断为
   A. 妊娠期糖尿病
   B. 糖耐量受损
 ->C. 孕前糖尿病合并妊娠
   D. 空腹血糖受损
   E. 空腹血糖受损＋糖耐量受损

1315. 下列哪项与MRKH无关
   A. 原发闭经
   B. 乳房发育正常
 ->C. 双侧卵巢缺如
   D. 无阴道口或仅有一浅凹陷
   E. 染色体46，XX

1316. 宫腔镜检查适应证是
   A. 异常子宫出血
   B. 宫腔内占位性病变
   C. 阴道排液和（或）幼女阴道异物
 ->D. 以上均是

1317. 关于坐骨切迹宽度描述不恰当的是
   A. 为坐骨棘与舐骨下部间的距离
 ->B. 正常约8.5～9.5 cm
   C. 代表中骨盆后矢状径
   D. 正常可容纳3横指
   E. 为骶棘韧带宽度
解析：坐骨切迹宽度正常约5.5～6 cm。

1318. 臀先露剖宫产指征，错误的是
   A. 估计胎儿体重超过3500 g
   B. 胎头双顶径大于9.5 cm
   C. 胎头过度仰伸
   D. 不完全臀先露
 ->E. 腿直臀先露
解析：腿直臀先露又称单臀先露，不完全臀先露包括足位和膝位，胎头过度仰伸又称望星式臀位。不完全臀先露易发生早产、胎膜早破、脐带脱垂，不宜经阴道试产。

1319. 骨盆出口横径是
   A. 坐骨结节前端内侧缘之间的距离
   B. 坐骨结节前端外侧缘之间的距离
   C. 坐骨结节中段外侧缘之间的距离
 ->D. 坐骨结节末端内侧缘之间的距离
   E. 坐骨结节末端外侧缘之间的距离
解析：骨盆的出口横径也称坐骨结节间径，是两坐骨结节末端内缘的距离，正常值平均为9 cm。如此值；8 cm，应测量出口后失状径。

1320. 臀先露临床表现错误的是
   A. 由于胎先露不能紧贴下段及宫颈内口，常导致宫缩乏力，产程延长
   B. 宫底部可触及圆而硬、有浮球感的胎头
   C. 阴道检查可触及不规则、软软的胎臀或胎儿肢体
   D. 臀先露应与面先露鉴别
 ->E. 听诊胎心音常位于孕妇的脐下

1321. 妊娠期可以促进水钠潴留的激素不包括
   A. 雌激素
 ->B. 孕酮
   C. 肾上腺皮质激素
   D. 胎盘泌乳素
   E. 醛固酮
解析：孕酮及前列腺素分泌增加，有促进水钠排泄作用。雌激素、醛固酮、肾素、肾上腺皮质激素及胎盘泌乳素分泌增加可以促进水钠潴留。

1322. 腹部X线平片发现内有牙齿或骨片影子，应首先考虑的诊断是
   A. 直肠内食物残留
   B. 卵巢多胚瘤
 ->C. 卵巢成熟畸胎瘤
   D. 中期引产后胎儿骨片残留
   E. 钳刮术后胎骨残留
解析：腹部平片：若为卵巢畸胎瘤，可显示牙齿及骨质。

1323. 女，32岁。孕3个月自然流产后8天，阴道出血不多，但分泌物呈脓血性，有气味，发热伴小腹疼痛6天，今晨疼痛加剧。体检：体温39.6℃，痛苦病容，腹痛拒按，子宫略大而软，压痛，右侧附件区压痛明显，触及一边界不清囊性肿块，约6 cm×5 cm×4 cm大小，左侧轻压痛，白细胞15×10<sup>9</sup> /L，中性0.9，血红蛋白10 g，诊为
   A. 右侧卵巢囊肿继发感染
 ->B. 急性盆腔炎，盆腔脓肿形成
   C. 流产诱发急性阑尾炎
   D. 异位妊娠
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

1324. 尿瘘的预防措施不正确的是
   A. 提高产科质量
   B. 经阴助产前应先导尿
 ->C. 疑有损伤者，留置导尿管3～7日
   D. 考虑手术困难时，术前放置输尿管导管
   E. 术中发现的输尿管或膀胱损伤应及时修补
解析：术中疑有损伤者，应留置尿管10～14日，保证膀胱空虚，有利于膀胱受压部位血液循环恢复，预防尿瘘发生。

1325. Wernicke-Korsakoff综合征的描述错误的是
   A. 主要表现为眼肌麻痹、躯干共济失调、遗忘性精神症状
   B. 约10%的妊娠剧吐患者会并发此综合征
 ->C. 应给予大剂量维生素B<sub>12</sub>治疗
   D. 应立即终止妊娠
   E. 不及时治疗者死亡率达50%

1326. 有关胎膜早破期待治疗不正确的是
   A. 卧床休息，密切观察体温、脉搏
 ->B. 定期肛诊或阴道检查，羊水及产程情况
   C. 应用宫缩抑制剂
   D. 小于34孕周者，胎儿肺未成熟者，给予地塞米松治疗
   E. 预防性应用抗生素

1327. 骨盆入口狭窄时，不易发生的情况是
   A. 胎位不正，如横位或臀位
 ->B. 继发宫缩过强
   C. 胎膜早破
   D. 脐带脱垂
   E. 继发宫缩乏力
解析：入口狭窄时，常出现胎位异常，如臀先露，颜面位或肩先露的发生率是正常骨盆的3倍，易发生胎膜早破、脐带脱垂，其发生率是正常产妇的4～6倍，对产妇常引起继发性宫缩乏力，导致产程延长或停滞。

1328. 关于子宫发育畸形，以下说法不正确的是
   A. 双子宫一般不影响受孕
   B. 完全双角子宫是指从宫颈内口处分开
   C. 中隔子宫可引起不孕，妊娠后丢失率较高
   D. 单角子宫时，未发育侧的卵巢、输卵管、肾脏多缺如
 ->E. 残角子宫系仅一侧副中肾管发育，对侧副中肾管完全未发育所致
解析：残角子宫系一侧副中肾管发育正常，另一侧发育不全所致，可伴有该侧泌尿道发育畸形。

1329. 下列关于母体内分泌调节说法错误的是
   A. 前列腺素能诱发宫缩并能促进宫颈成熟
   B. 前列腺素能改变肌细胞膜通透性，使细胞内Ca<sup>2+</sup>增加，引起子宫收缩，发动分娩
   C. 妊娠处于高雌激素状态
 ->D. 雌激素能抑制宫缩，维持继续妊娠
   E. 内皮素是子宫平滑肌强诱导剂，能诱发宫缩
解析：雌激素激活蜕膜产生大量细胞因子并刺激蜕膜及羊膜合成和释放前列腺素，继而促进宫缩及宫颈软化成熟。

1330. 下列关于产褥期保健不正确的是
   A. 产褥期严禁性交
   B. 产后不哺乳通常在产后6～10周月经复潮
 ->C. 产后8周无月经来潮可以不必避孕
   D. 产后检查包括产后访视和产后健康检查两部分
   E. 产后应适当活动及做产后健身操
解析：产褥期严禁性交，产后42日起应采取避孕措施，原则是哺乳者以工具避孕为宜，不哺乳者可选用药物避孕。

1331. 关于初产妇第一产程宫口扩张曲线说法正确的是
   A. 潜伏期是指从开始出现规律缩宫至宫口扩张3 cm
   B. 活跃期是指宫口扩张3～10 cm
   C. 潜伏期超过8小时称为潜伏期延长
 ->D. 活跃期超过8小时称为活跃期延长
   E. 以上说法均不正确

1332. 关于葡萄胎的治疗，下列哪项恰当
   A. 葡萄胎患者可行子宫局部病灶切除术
 ->B. 子宫大于12周或术中一次刮净有困难时，可在1周后作第二次刮宫
   C. 停经时间短的葡萄胎可以在门诊进行清宫术
   D. 卵巢黄素化囊肿应行患侧附件切除
   E. 葡萄胎患者清宫术后应给予预防性化疗

1333. 初产妇枕先露时，开始保护会阴的时间应是
   A. 宫口开全
   B. 胎头可以见到时
 ->C. 胎头拨露使阴唇后联合紧张时
   D. 胎头着冠时
   E. 胎头复位时

1334. 关于VIN下列哪项阐述不正确
   A. VINⅠ级可用5%5-FU软膏涂抹或激光治疗
   B. VINⅡ级～VINⅢ级可考虑病灶局部切除或单纯外阴切除
   C. 根据上皮的成熟程度和细胞的异型性可将VIN分为3级
   D. 很少转变为浸润癌，但60岁以上患者有可能发展为浸润癌
 ->E. 确诊须依据病理检查，活检取材深度一般应达到皮下脂肪层
解析：诊断外阴鳞状上皮内瘤样病变的确诊需依据病理检查。对可疑部位多点组织取材作病理检查，取材时需根据病灶情况决定取材深度，一般不需达皮下脂肪层。治疗：①VINⅠ级：用药物治疗，5%氟尿嘧啶（5-FU）软膏涂抹或激光治疗。②VINⅡ～VINⅢ级或病灶较广泛或复发的病变：可考虑手术切除，包括病灶局部切除、单纯外阴切除。

1335. 妊娠剧吐静脉补液应维持每日尿量不少于
   A. 500 ml
   B. 600 ml
   C. 800 ml
   D. 900 ml
 ->E. 1000 ml

1336. 初产妇Rh（-），胎儿Rh（+），分娩时多数是处于
   A. 原发免疫反应期
 ->B. 原发免疫反应的潜伏阶段
   C. 继发免疫反应期
   D. 非特异性免疫期
   E. 非特异性免疫潜伏期
解析：Rh血型不合时，胎儿红细胞经胎盘进入母体循环中，被母体脾脏的巨噬细胞所呑噬，需要经过相当长一段时间才能释放出足够量的Rh抗原，该抗原抵达脾脏淋巴细胞的相应抗原受体而产生Rh抗体，这种初发免疫反应发展缓慢，常历时2个月以上甚至长达6个月，故第1胎胎儿分娩时仅处于原发免疫反应的潜伏阶段。

1337. 前置胎盘的正确分类为
 ->A. 完全性前置胎盘：胎盘组织完全覆盖宫颈内口
   B. 边缘性前置胎盘：胎盘组织部分覆盖宫颈内口
   C. 部分性前置胎盘：胎盘边缘到达宫颈内口，未覆盖宫颈内口
   D. 部分性前置胎盘：胎盘附着于子宫下段
   E. 边缘性前置胎盘：胎盘边缘极为接近但，未达到宫颈内口
解析：根据胎盘边缘与宫颈内口的关系分为3类：①完全性（中央性）前置胎盘：宫颈内口全部被胎盘组织覆盖。②部分性前置胎盘：宫颈内口部分被胎盘组织覆盖。③边缘性前置胎盘：边缘附着在子宫下段，不超越宫颈内口。

1338. 下列符合不完全性子宫破裂临床表现的是
   A. 子宫局部无压痛
   B. 胎心率减速
 ->C. 可有阔韧带血肿
   D. 全腹反跳痛
   E. 产妇血压升高
解析：不完全子宫破裂在子宫不完全破裂处有压痛，若破裂发生在子宫侧壁或阔韧带两叶之间，可形成阔韧带内血肿，胎心音多不规则，因浆膜层尚未穿破，宫腔与腹腔未相通，胎儿及其附属物仍在宫腔内，无全腹反跳痛。

1339. 妊娠期母体血液改变，正确的是
 ->A. 高凝状态
   B. 红细胞比血浆增加多
   C. 中性粒细胞减少
   D. 容量增加不明显
   E. 血浆白蛋白增加
解析：妊娠期母体血液呈高凝状态，其他项全部相反。

1340. 下列选项中正确的是
   A. 引起产后抑郁症的病因比较复杂，一般认为是由于产后神经内分泌的变化单因素造成的
   B. PPD的主要症状为躁狂，容易兴奋
   C. PPD的治疗效果不好，仅有20%的PPD患者在适当的药物和心理治疗后症状得以缓解或消失。
 ->D. D再次妊娠时PPD的复发率可达50%

1341. 妊娠高血压疾病的基本病理变化
   A. 水钠潴留
   B. 血液浓缩
   C. 血管内皮损伤
 ->D. 全身小血管痉挛
   E. 血管脆性及通透性增高

1342. 诊断子宫内膜癌最可靠的方法是
   A. 超声检查
   B. MRI检查
 ->C. 分段刮宫+病理检查
   D. 宫腔碘油造影
   E. 宫腔镜检查

1343. 为了判断胎儿肾成熟度，应检测
   A. 血中PSBG（妊娠特异性B糖蛋白）值
   B. 尿中雌三醇值
   C. 尿中黄体酮值
 ->D. 羊水中肌酐值
   E. 羊水中人胎盘催乳素值

1344. 对先兆流产的处理，不正确的是
   A. 卧床休息，严禁性生活
   B. 对黄体功能不足的患者，可给予黄体酮肌内注射
   C. 经治疗两周，症状不缓解或反而加重者，提示胚胎发育异常，应停止治疗
   D. 进行B型超声检查及血β-hCG动态测定，定期监测胚胎发育的状态
 ->E. 自然流产的主要原因为遗传基因缺陷，所以不使用药物保胎
解析：自然流产的原因是内分泌功能失调时，如：黄体功能不足或甲状腺功能低下时保胎药物有效。

1345. B超诊断卵巢肿瘤与临床诊断符合率约为
 ->A. ＞90%
   B. ＞80%
   C. ＞70%
   D. ＞60%
   E. ＞50%
解析：B型超声检测卵巢肿瘤可提供肿块部位、大小、形态、性状等信息，与临床诊断符合率＞90%。

1346. 关于产褥感染叙述正确的是
   A. 分娩后生殖道的感染
   B. 表现为分娩后24 h至15天内，体温有两次达到或超过38℃
 ->C. 由于抗生素的应用，已经不是产妇死亡的主要原因
   D. 感染部位局限，不会蔓延到其他组织器官
   E. 感染源主要为外来感染

1347. 发育成胎盘母体部分的是
 ->A. 底蜕膜
   B. 包蜕膜
   C. 真蜕膜
   D. 平滑绒毛膜
   E. 叶状绒毛膜

1348. 轻度会阴撕裂或者会阴切口缝合后在产后几日能自行愈合
 ->A. 产后3～5日
   B. 产后6～7日
   C. 产后10日
   D. 产后2～3日
   E. 产后3周
解析：分娩后的外阴轻度水肿，于产后2～3曰内自行消退，若有轻度会阴撕裂或者会阴切口缝合后均能在3～5日内愈合。

1349. 孕妇孕39<sup>+1</sup>周，宫高40 cm，怀疑巨大儿可能，以下哪项超声指标预测价值最高
 ->A. 胎儿腹围大于40 cm
   B. 胎儿股骨长度
   C. 胎儿胸围
   D. 胎儿双顶径9 cm
   E. 胎盘大小

1350. 关于性腺轴的叙述，错误的是
   A. FSH在整个周期中都产生，但在排卵前1～2日有峰值
   B. FSH，LH在下丘脑产生的激素控制下分泌
   C. 卵巢周期性变化，直接受到下丘脑和垂体控制
 ->D. 孕激素在月经周期中出现两个峰值，后面峰值较高
   E. 雌激素在月经周期中表现为排卵后的峰值比前面平坦

1351. 妊娠图不包括
   A. 尿蛋白
   B. 血压
 ->C. 心率
   D. 胎头双顶径
   E. 体重

1352. 对于艾滋病的临床表现，哪项是不恰当的
   A. 感染HIV后大多数人没有症状，很难诊断
   B. 从感染HIV至抗体形成之前，虽然HIV抗体检测阴性，但具有传染性
   C. 潜伏期短至几个月，长可达10余年
   D. 其特点为细胞免疫功能严重低下，为各种严重的条件性感染创造机会，如卡波肉瘤及淋病瘤
 ->E. 一般患者在感染HIV病毒后2周内出现HIV抗体阳性
解析：一般患者在感染HIV病毒后6～12周出现HIV抗体阳性。

1353. 下列卵巢恶性肿瘤，对放化疗相对较敏感的是
 ->A. 无性细胞瘤
   B. 未成熟畸胎瘤
   C. 卵黄囊瘤
   D. 浆液性囊腺癌
   E. 黏液性囊腺癌
解析：卵巢无性细胞瘤好发于青春期及生育期妇女。单侧居多，肿瘤为圆形或椭圆形，中等大，实性，表面光滑。镜下见圆形或多角形大细胞，细胞核大，胞质丰富，间质中常有淋巴细胞浸润。化疗敏感，放疗更敏感。

1354. 正常月经期可能出现的症状不包括以下哪项
   A. 下腹及腰骶部下坠不适
   B. 子宫收缩痛
   C. 腹泻等胃肠功能紊乱症状
   D. 头痛及轻度神经系统不稳定症状
 ->E. 膀胱刺激症状如尿频、尿急

1355. 急产所导致的产后出血原因多为哪一种
   A. 胎盘残留
 ->B. 软产道裂伤
   C. 宫缩乏力
   D. 产科并发症导致凝血功能异常
   E. 子宫破裂
解析：急产时胎儿过快通过未开全的宫颈及未扩张充分的会阴时，造成软产道裂伤，可能出现产后出血。

1356. 受精卵开始着床相当于
   A. 受精后第2～3日
   B. 受精后第4～5日
 ->C. 受精后第6～7日
   D. 受精后第8～9日
   E. 受精后第10～11日

1357. 经产妇，3+年前剖腹产一胎，此次孕32周，重度子痫前期，宫口开全近3 h。查体：骨盆正常，胎心率160~170次/分，胎头小囟门在3点处，S+4，阴道流出少量黄绿色的羊水，不宜采用胎头吸引术的原因是
   A. 重度子痫前期
   B. 瘢痕子宫
   C. 持续性枕横位
 ->D. 孕周小于34周的早产
   E. 胎儿窘迫

1358. 妊娠禁忌证不包括以下哪项内容
   A. 心脏病变严重，心功能Ⅲ级或Ⅳ级以上
   B. 有心衰史或妊娠早期即发生心衰
   C. 肺动脉高压
   D. 右向左分流型心脏病
 ->E. 动脉导管未闭

1359. 产后关于乳腺分泌乳汁的神经体液调节错误的是
 ->A. 产后孕激素的急剧下降，解除对垂体催乳素的对抗
   B. 垂体催乳素是泌乳的基础
   C. 乳汁的分泌很大程度上依赖于哺乳时的吸吮刺激
   D. 吸吮动作能反射性的引起神经垂体释放缩宫素，使乳腺腺泡周围肌上皮细胞收缩，增加乳腺管中的压力喷出乳汁
   E. 与产妇营养睡眠情绪健康状况相关
解析：产后雌激素的急剧下降，解除对垂体催乳激素的对抗，而非孕激素；垂体催乳素是泌乳的基础，吸吮动作能反射性的引起神经垂体释放缩宫素，增加乳腺管中的压力喷出乳汁，同时乳汁分泌与产妇营养睡眠情绪健康状况密切相关，因此，保证产妇休息睡眠和饮食，避免精神刺激至关重要。

1360. 以下不属于高危儿的是
   A. 新生儿体重2400 g
   B. 手术产儿
   C. 妊娠36周早产经阴道分娩新生儿
 ->D. 新生儿1分钟评分7分
   E. 新生儿兄长确诊为脑瘫
解析：高危儿包括：①孕龄＞37周，或＞42周；②出生体重＜2500 g；③小于孕龄儿或大于胎龄儿；④生后1分钟内Apgar评分0～3分；⑤产时感染；⑥高危产妇分娩的新生儿；⑦手术产儿；⑧新生儿的兄姐有严重的新生儿病史或新生儿期死亡等。

1361. 关于前列腺素的叙述，错误的是
   A. 存在于子宫内膜、卵巢中
   B. 月经血中可有前列腺素
   C. 可能是产生痛经的原因
 ->D. 不参与排卵
   E. PGFh可使子宫平滑肌收缩
解析：卵前卵泡液中前列腺素显著增多，排卵时达高峰。前列腺素能促进卵泡壁释放蛋白溶酶，也能够促使卵巢内平滑肌收缩，均有助于排卵。

1362. 关于月经的阐述，下列说法恰当的是
   A. 以往月经正常，此次停经超过2个月经周期为继发性闭经
 ->B. 年龄超过15岁有第二性征发育仍无月经来潮为原发性闭经
   C. 闭经是卵巢内分泌功能失调导致的月经停止
   D. 以往月经正常，月经停止6个月以上就是继发性闭经
   E. 由于病理性原因月经停止为继发性闭经
解析：继发性闭经指以往曾建立规律月经，因病理原因出现月经停止6个月以上或按自身原来的月经周期计算停经3个周期以上。妊娠、哺乳期等月经不来潮属于生理现象，不在讨论之列。

1363. 中骨盆平面的边界是
 ->A. 耻骨联合下缘、骶骨下端、坐骨棘
   B. 耻骨联合、骶尾关节、骶结节韧带
   C. 耻骨联合、舐岬上缘、髂耻缘
   D. 耻骨联合、骶尾关节、髂耻缘
   E. 耻骨联合、骶岬上缘、骶结节韧带

1364. 关于臀位，正确的是
   A. 胎体纵轴与母体纵轴垂直
   B. 混合臀位是指胎儿双髋关节屈曲，双膝关节伸直
   C. 胎心在母体胳下方
   D. 妊娠34周前不必纠正胎位
 ->E. 胎儿脐部娩出后，胎头娩出时长不能超过8分钟
解析：臀位可分为三类：①单臀先露或腿直臀先露：胎儿双髋关节屈曲，双膝关节伸直，以胎臀为先露。最多见。②完全臀先露或混合臀先露：胎儿双髋关节及双膝关节均屈曲，以胎臀和双足为先露。较多见。③不完全臀先露：以一足或双足，一膝或双膝或一足一膝为先露。较少见。臀位胎体纵轴与母体纵轴平行，胎心音在脐的左上方或右上方。妊娠28周以前，胎儿较小，胎位不固定，多数能自然转为头先露，故不必急于纠正。妊娠30～34周仍为臀位者，可予以纠正。脐部娩出至胎头娩出一般控制在2～3分钟，最长不超过8分钟，以免新生儿窒息或死亡。

1365. 卵巢良性肿瘤的生长特点是
   A. 多为囊实性
   B. 多为囊性
 ->C. 多生长较慢
   D. 多为双侧
   E. 较早出现症状

1366. 妊娠合并糖尿病，远期随访不正确的是
   A. GDM患者，孕期空腹血糖异常者，产后6周内复查。空腹血糖仍异常的，应诊断为PGDM
   B. GDM患者，孕期空腹血糖正常者，产后6～12周行OGTT。OGTT异常的，为产前漏诊的PGDM
 ->C. GDM患者，孕期空腹血糖正常者，产后6～12周行OGTT。OGTT正常者，不需要再随访
   D. 合理饮食，加强锻炼，控制体重
   E. 避免应用可能增加胰岛素抵抗的药物，如糖皮质激素、烟酸等
解析：GDM患者，孕期空腹血糖正常者，产后6～12周行OGTT。OGTT正常者，需要随访，每3年检测血糖一次。

1367. 苯丙酮尿症群体发病率为
 ->A. 1：10000
   B. 1=100000
   C. 0.73611111111
   D. 0.38888888889
   E. 1：50
解析：苯丙酮尿症为常染色体隐性遗传病，群体中杂合体频率为1/50，子代发病率为1/4，群体发病率为1/50×1/50×1/4。

1368. 妊娠期，以下哪种B超观察项目可以帮助判断是否为结石性梗阻
   A. 测量肾盂直径
   B. 彩色多普勒
   C. 腔内B超
 ->D. 输尿管喷尿

1369. 下列哪种肿瘤不来源于卵巢的生殖细胞
   A. 胚胎癌
   B. 未成熟畸胎瘤
   C. 内胚窦瘤
   D. 原发绒毛膜癌
 ->E. 浆液性囊腺癌

1370. 在臀位试产的过程中，第一产程中下列哪项不恰当
   A. 产妇应侧卧，不宜站立走动
   B. 少做肛查
   C. 注意胎心变化
   D. 若宫缩乏力，产程进展停滞，应放宽剖宫产指征
 ->E. 宫口开大3 cm时，行人工破膜

1371. 闭锁卵泡的特征不包括
   A. 卵母细胞被吞噬细胞清除
   B. 颗粒细胞脂肪变性
   C. 卵母细胞退化坏死
 ->D. 卵泡纤维化，变成白体
   E. 颗粒细胞层分解
解析：黄体萎缩纤维化后成为白体。

1372. 与生殖道瘘发生无关的是
   A. 分娩时胎头压迫过久
 ->B. 长期腹压增加
   C. 晚期生殖道肿瘤浸润
   D. 子宫托安放不当
   E. 妇科手术分离粘连造成损伤

1373. 葡萄胎术后随访的目的及时间应是
   A. 子宫复旧情况，随访时间3个月
   B. 发现有无再妊娠，随访时间6个月
   C. 给予指导术后避孕，随访时间10个月
   D. 全身及盆腔恢复状况，随访1年
 ->E. 发现有无恶变，随访时间2年

1374. 围绝经期是指
   A. 绝经过渡期
   B. 绝经过渡期至最后一次月经
   C. 绝经过渡期至最后一次月经后半年
 ->D. 绝经过渡期至最后一次月经后一年
   E. 绝经过渡期至最后一次月经后三年
解析：围绝经期是指围绕绝经的一段时期，女性从性成熟期逐渐进入老年期的过渡时期，包括从接近绝经出现与绝经有关的内分泌、生物学和临床特征起至最后一次月经后1年，即绝经过波期至最后一次月经后一年。

1375. 关于面先露描述，正确的是
   A. 胎头以颜面部为先露，胎头极度俯屈姿势通过产道
   B. 发生率低，初产妇常见
   C. 面先露以鼻部为指示点
   D. 骨盆狭窄、脐带过长、脐带绕颈可影响胎头俯屈，形成面先露
 ->E. 产妇腹壁松弛或悬垂腹时胎背向前反曲，胎儿颈椎胸椎仰伸形成面先露

1376. 孕妇，38岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，38<sup>+</sup>周妊娠，无产前检查记录。近2天常感腹胀。检查：悬垂腹，骨盆外侧量各径线属正常范围，胎头浮，跨耻征阳性。B型超声检查提示：胎儿双顶径11 cm，腹围42 cm。首选下列哪项诊断
 ->A. 巨大胎儿
   B. 胎儿脑积水
   C. 胎头高直位
   D. 胎儿宫内发育迟缓
   E. 不能诊断

1377. 关于子宫发育异常，说法不正确的是
   A. 先天性无子宫是两侧副中肾管中段及尾段未发育所致
   B. 始基子宫系副中肾管会合后不久即停止发育所致
 ->C. 先天性无阴道常合并始基子宫
   D. 幼稚子宫宫体与宫颈之比为1：1或2：3
   E. 子宫发育不良者可能会来少量月经

1378. 发生强直性子宫收缩时处理正确的是
   A. 吗啡肌注
 ->B. 25%硫酸镁缓慢静推
   C. 小剂量麦角新碱
   D. 缩宫素静脉点滴
   E. 苯巴比妥钠肌注
解析：一旦发生强直性子宫收缩，在给予吸氧的同时应立即给予25%疏酸镁缓慢静推，4小时内不能分娩者可给予哌替啶肌注。

1379. 卵巢实性肿块最易与哪项混淆
   A. 阔韧带肌瘤
   B. 肿大的闭孔淋巴结
 ->C. 浆膜下子宫肌瘤
   D. 双子宫畸形
   E. 残角子宫
解析：浆膜下肌瘤或肌瘤囊性变易与卵巢实体瘤或囊肿混淆。检查时肿瘤随宫体及宫颈移动。B型超声检查可协助鉴别。

1380. 与Rh母儿血型不合临床症状轻重无关的是
   A. 母亲抗体的量
   B. 胎儿红细胞被致敏程度
   C. 胎儿代偿能力
 ->D. 母亲贫血程度
   E. 起病早晚
解析：临床症状主要由溶血所致，症状轻重程度和母亲抗体量、胎儿红细胞被致敏程度、起病早晚和胎儿代偿能力等因素有关。

1381. 某孕妇，孕30周，1型糖尿病合并妊娠，恶心呕吐，尿酮体（++++），因首先进行的检查是
   A. 糖化血红蛋白
 ->B. 快速血糖+血气分析
   C. 血常规
   D. 胎心监护
   E. 彩超

1382. 妊娠期间血液系统的变化正确的是
   A. 血容量于妊娠6～8周开始增加，至妊娠40周达高峰
 ->B. 妊娠期网织红细胞轻度增多，为适应红细胞增加和胎儿生长及孕妇各器官生理变化的需要，容易缺铁，应在妊娠中、晚期开始补充铁剂，以满足胎儿和孕妇的需要
   C. 白细胞于妊娠7～8周开始增加，至妊娠30周达高峰，以淋巴细胞增多为主
   D. 妊娠后血容量增加，其中红细胞增加多于血浆增加，出现血液相对浓缩
   E. 妊娠晚期凝血酶原时间及部分孕妇凝血活酶时间轻度延长，妊娠末期红细胞沉降率加快。妊娠期纤维蛋白溶酶原增加，纤溶活性降低
解析：血容量于妊娠6～8周开始增加，至妊娠32～34周达高峰，增加30%～45%，维持此水平直至分娩。血浆增加多于红细胞增加，出现血液相对稀释，循环血量相对增加。白细胞于妊娠7～8周开始增加，至妊娠30周达高峰，主要为中性粒细胞增多，淋巴细胞增加不多，单核细胞和嗜酸性粒细胞无改变。妊娠期血液处于高凝状态，凝血因子除XI、XI降低外均增加。血小板略有变化，但不明显。_纤维蛋白原增至4～5 g/L。妊娠晚期凝血酶原时间及部分孕妇凝血活酶时间轻度缩短，妊娠末期红细胞沉降率加快。妊娠期纤维蛋白溶酶原增加，优球蛋白溶解时间

1383. 中国营养学会推荐的成人每日膳食纤维摄入量为
   A. 20 g
   B. 5 g
   C. 22 g
 ->D. 30 g
   E. 25 g

1384. 孕37周，突发持续性剧烈腹痛，伴少量阴道流血，贫血程度与外出血不符合，最可能的诊断为
   A. 先兆子宫破裂
   B. 前置胎盘
 ->C. 胎盘早剥
   D. 羊水栓塞
   E. 胎盘滞留
解析：重型胎盘早剥表现为无或少量阴道出血，胎盘后出血形成血肿，贫血程度与外出血量不符。

1385. 关于诊断性刮宫，叙述正确的是
 ->A. 诊刮的目的是止血和明确诊断
   B. 确定黄体功能者应在月经来潮后6小时至来潮后24小时刮宫
   C. 确定子宫内膜脱落不全者应在月经干净后第5天刮宫
   D. 不规则阴道流血应在流血干净后3～5天刮宫
   E. 区别子宫内膜癌是Ⅰa期和Ⅰb期需要做分段诊刮

1386. 导致产褥病率的主要原因是
   A. 手术切口感染
   B. 乳腺炎
   C. 上呼吸道感染
   D. 泌尿系统感染
 ->E. 产褥感染
解析：造成产褥病率的原因以产褥感染为主，但也包括产后生殖道以外的其他感染与发热，如泌尿系感染、乳腺炎、上呼吸道感染等。

1387. 中分化子宫内膜样腺癌手术患者，腹腔冲洗液检查癌细胞阴性，筋膜外子宫切除后，剖视子宫见癌灶；2 cm、浸润1/3肌层深度，后续的处理是
 ->A. 术后观察随访
   B. 术后补充化疗
   C. 术后补充放疗
   D. 术后辅助大剂量孕激素
   E. 术中补加盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结切除术

1388. 对于难免流产的描述，错误的是
   A. 一般由先兆流产发展而来
 ->B. 若B超仅见孕囊，无原始心管搏动，提示胚胎停育，此种情况不属难免流产
   C. 临床上可以表现为阴道流水
   D. 查体时子宫大小可以与停经月份相符
   E. 一旦确诊，应尽早使胚胎及胎盘组织完全排除
解析：B型超声检查仅见胎囊，无胚胎或无原始血管搏动者属于难免流产。

1389. 关于产褥感染的正确表达是
   A. 指产前、产时、产后致病菌侵入生殖道感染引起的疾病
   B. 多为某一种细菌感染所致
   C. 感染来源多为产妇自体感染
   D. 产后24小时后的4～5天内，两次体温达到或超过38℃
 ->E. 分娩时及产褥期生殖道受病原体侵袭，引起局部和全身的炎性变化称产褥感染
解析：产褥感染是指分娩时及产褥期生殖道受病原体感染，引起局部和全身的炎性应化。发病率为6%，是产妇死亡的四大原因之一。产褥病率是指分娩24小时以后的10曰内用口表每日测量4次，体温有2次达到或超过38℃。产褥感染与产褥病率的含义不同。造成产褥病率的原因以产褥感染为主。

1390. 关于复发性流产正确的是
   A. 指自然流产连续发生2次或2次以上者
 ->B. 指自然流产连续发生3次或3次以上者
   C. 每次流产多发生于不同的妊娠月份
   D. 临床经过与一般流产不同
   E. 主要原因为黄体功能不足

1391. 宫颈黏液涂片干燥光镜下见典型羊齿植物叶状结晶，应出现在正常月经周期中的
   A. 增生早期
   B. 增生中期
 ->C. 排卵期
   D. 分泌早期
   E. 分泌中期

1392. 有助于早期妊娠诊断的是
   A. 平时月经周期规律的生育年龄妇女，一旦月经过期10天或以上，应疑为妊娠
   B. 停经6周左右出现头晕、乏力、嗜睡、食欲缺乏、喜食酸物或厌恶油腻、恶心、晨起呕吐等
   C. 尿频
   D. 乳晕周围有蒙氏结节出现
 ->E. 以上均是

1393. 臀位临产产妇，在阴道试产时，下列哪项不恰当
   A. 接生前，应导尿排空膀胱
   B. 应做会阴切开
   C. 密切观察胎心的变化
   D. 如无母儿合并症，应行臀助产术
 ->E. 为避免母儿产伤发生，应首选臀牵引术

1394. 下列哪些是产褥期抑郁症的表现
   A. 沮丧
   B. 悲伤
   C. 易激怒、烦躁
 ->D. 以上均是

1395. 胎儿血液含氧量最高的血管是
   A. 主动脉
   B. 肺静脉
   C. 下腔静脉
 ->D. 胳静脉
   E. 脐动脉

1396. 下列哪些不是FISH检测的优势
   A. 不需要等待细胞培养
 ->B. 对非整倍体进行快速产前诊断
   C. 对中期染色体进行 FISH可检测染色体结构异常
   D. 间期分析可在24～48 h获得结果
   E. 对产前超声结构异常胎儿进行常规检测可发现胎儿基因结构异常

1397. 口服避孕药后月经第9天不规则出血，正确的处理方法是
   A. 加服少量止血药
   B. 需立即停药
   C. 加服少量孕激素
   D. 加服少量雄性激素
 ->E. 加倍服药
解析：月经前中期出血，多因雌激素不足，可加服炔雌醇0.005～0.015 mg；若在后半期出血，可能因孕激素不足，可加服避孕药1/2～1片，至22天服完。

1398. 子宫内膜异位症是指具有生长功能的子宫内膜组织出现在
 ->A. 子宫腔以外部位
   B. 子宫体以外部位
   C. 子宫以外部位
   D. 卵巢
   E. 子宫肌层

1399. 拟诊为卵巢癌的病人，术前辅助检查提示肝实质肿块3 cm，符合的手术-病理分期为（FIGO，2006）
   A. Ⅰ期
   B. Ⅱ期
   C. Ⅲb期
   D. Ⅲa期
 ->E. Ⅳ期

1400. 足月胎儿胎头最短的前后径线是
   A. 枕颏径
 ->B. 枕下前囟径
   C. 枕额径
   D. 双顶径
   E. 双颞径

1401. 关于胎头径线以下说法错误的是
   A. 临床上常用B型超声测双顶径判断胎儿大小
   B. 双顶径足月时平均值约9.3 cm
 ->C. 正常分娩时，胎儿以枕颏径衔接
   D. 枕额径为鼻根至枕骨隆突的距离，妊娠足月时平均值约11.3 cm
   E. 正常分娩时，胎头俯屈后以枕下前囟径通过产道
解析：正常分娩时胎儿以枕额径衔接。

1402. NST试验一般在妊娠多少周即可进行
   A. 妊娠20～22周
   B. 妊娠23～25周
   C. 妊娠26～27周
 ->D. 妊娠33～34周
   E. 必须在36周以后

1403. 下列明显分泌雌激素的卵巢良性肿瘤是
   A. 纤维瘤
   B. 成熟畸胎瘤
 ->C. 卵泡膜细胞瘤
   D. 浆液性囊腺瘤
   E. 黏液性囊腺瘤
解析：卵泡膜细胞瘤是有内分泌功能的卵巢实性肿瘤，能分泌雌激素，有女化作用。常与颗粒细胞瘤合并存在。纯卵泡膜细胞瘤为良性肿瘤，单侧，表面被覆有光泽的纤维包膜。切面实性，灰白色。镜下见瘤细胞短梭形，细胞交错排列成旋涡状。常合并子宫内膜增生。恶性卵泡膜细胞瘤少见

1404. 关于妇科查体注意事项叙述正确的是
 ->A. 大便充盈者宜排便后检查
   B. 患者应取膀胱截石位，两手枕于头下，头部略抬高
   C. 尿失禁者妇科检查前也应排空膀胱
   D. 阴道流血者严禁盆腔检查
   E. 无性生活史患者需要行阴道窥器检查时口头告知患者后即可检查
解析：大便充盈影响盆腔检查和三合诊，应排空大便或灌肠后检查；过于肥胖者或晚期宫颈癌患者可在麻醉下检查；阴道流血必须阴道检查时应注意消毒；尿失禁者不应排空膀胱检查；膀胱截石位头抬高、双手置于头下者可使腹肌紧张，而影响检查，应双手平放于身体两侧；无性生活患者，确需行阴道窥器检查时，应取得书面签字同意。

1405. 下列哪项外均可引起盆腔炎性疾病
   A. 流产
   B. 宫腔内手术操作
 ->C. 肺结核
   D. 经期性交
   E. 胆囊炎

1406. 下列关于痛经的治疗方法不正确的是
   A. 应重视精神心理治疗
   B. 月经时轻度不适是生理反应，无需药物治疗
   C. 有避孕要求的女性可用口服避孕药治疗
   D. 青春期少女可用前列腺素合成酶抑制剂治疗
 ->E. 大部分痛经女性单用口服避孕药疗效不佳，需联合前列腺素合成酶抑制剂
解析：口服避孕药可通过抑制排卵减少月经血前列腺素含量，适用于要求避孕的痛经女性，疗效达90%以上。前列腺素合成酶抑制剂效果差者可选用口服避孕药。

1407. 关于外阴上皮内瘤变的病因不正确的是
   A. 与外因性传播疾病有关
   B. 大多数与HPV16型感染有关
 ->C. 与分娩次数有关
   D. 与免疫抑制有关
   E. 与吸烟有关

1408. 关于宫颈腺癌阐述不恰当的是
   A. 病灶可向宫颈管内生长，宫颈外观可正常，但宫颈管膨大如桶状
   B. 发生率低于鳞癌，约占宫颈癌的20%～25%
   C. 黏液腺癌最常见，细胞内含黏液
   D. 宫颈腺癌早期即可侵犯宫旁组织
 ->E. 宫颈腺癌的总体预后好于鳞癌
解析：子宫颈腺癌易出现早期转移，且对于放疗和化疗不如鳞癌敏感。宫颈腺癌治疗后的预后远不如鳞癌，临床上非常的棘手。

1409. 子宫内膜癌Ⅱ期患者，首选的治疗措施应是
   A. 化疗
   B. 大剂量孕激素治疗
   C. 行扩大子宫全切及双附件切除术
   D. 放疗后行全子宫及双附件切除术
 ->E. 改良广泛性子宫切除及双侧附件切除术+盆腔淋巴结切除术+腹主动脉旁淋巴结取样术

1410. 羊水过多是指
   A. B超检查AFV≥9 cm
 ->B. AFP≥25 cm
   C. 妊娠期间羊水量超过1000 ml
   D. AFP≥18 cm
   E. 妊娠期间羊水量超过3000 ml

1411. 初产妇，头位，宫口开全3小时，S+3，LOA，产瘤3 cm，胎监示反复重度VD波，宫缩持续30 s，间隔4~5 min，羊水Ⅱ度浑浊，最佳处理方法是
   A. 等待阴道自然分娩
   B. 持续胎心监护
   C. 静脉滴注缩宫素加速产程
   D. 行剖宫产术
 ->E. 产钳助娩

1412. 关于妊娠期阑尾炎的特点说法不正确的是
 ->A. 妊娠期类固醇激素分泌增多，抑制孕妇的免疫机制，可诱发阑尾炎
   B. 妊娠期阑尾的炎症容易扩散，病情发展快
   C. 易发生坏死、穿孔及腹膜炎
   D. 炎症波及子宫可诱发子宫收缩，子宫收缩又促进炎症扩散
   E. 妊娠期阑尾位置上移及增大的子宫的掩盖，腹膜刺激征不明显
解析：妊娠并不诱发阑尾炎，但妊娠期阑尾的炎症容易扩散，病情发展快，易发生坏死、穿孔、腹膜炎。

1413. 下列有关产褥期急性乳腺炎哪项不正确
   A. 细菌自乳头破损处侵入
   B. 病菌由婴儿鼻咽部直接侵入乳管开口
   C. 病菌由血液循环至乳腺内，引起乳腺炎
 ->D. 链球菌是主要致病菌
   E. 乳汁淤积是易感因素
解析：性乳腺炎，为细菌经乳头皲裂处或乳管口侵入乳腺组织所引起，发病除产后全身抗感染能力下降外，主要有以下两方面的原因：①乳汁淤积；②细菌入侵：乳头破损使细菌沿淋巴管入侵是感染的主要途径。其致病菌以金黄色葡萄球菌为主。

1414. 关于严重的胎盘早期剥离，以下哪项不恰当
   A. 子宫壁僵硬
   B. 母体血压下降
   C. 母体心率加速
   D. 胎心的消失
 ->E. 无痛性阴道出血
解析：无痛性阴道出血是前置胎盘的表现。

1415. 不能经阴分娩的胎位包括
 ->A. 高直后位、前不均倾、须后位、额先露
   B. 高直前位、后不均倾、额后位、额先露
   C. 高直后位、前不均倾、臀位、额先露
   D. 高直前位、前不均倾、颏后位、额先露
   E. 以上均是
解析：产程中一旦发现高直后位、前不均倾、颏后位、额先露均应停止经阴试产，应立即剖宫产。

1416. 导致胎膜早破的因素中，不包括
   A. 绒毛膜羊膜炎
   B. 双胎
   C. 胎位异常
   D. 巨大儿
 ->E. 胎儿生长受限
解析：导致胎膜早破的原因很多，往往是多因素相互作用的结果。其中，生殖道病原微生物上行感染是引起胎膜早破的主要原因，另外胎膜早破与维生素C缺乏、宫颈内口松弛等因素有关。

1417. 临床最常见的两性畸形
 ->A. 女性假两性畸形
   B. 男性假两性畸形
   C. 真两性畸形
   D. 单纯性性腺发育不全
   E. 混合性性腺发育不全
解析：先天性肾上腺皮质增生（congenital adrenal hyperplasia，CAH）是临床上最常见的两性畸形，又称肾上腺生殖综合征，为常染色体.隐性遗传性疾病。是女性假两性畸形，患者染色体核型为46，XX，性腺为卵巢，内生殖器包括子宫、宫颈和阴道均存在，但外生殖器出现部分男性化，如阴蒂肥大。

1418. 多囊卵巢综合征患者应预防下列哪种肿瘤的发生
   A. 卵巢癌
   B. 子宫颈癌
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 阴道癌
   E. 外阴癌
解析：多囊卵巢综合征患者因长期无排卵，子宫内膜单纯受雌激素的刺激，子宫内膜癌的发生率增高，因此应给予促排卵药物、口服避孕药、孕激素等方法预防子宫内膜癌的发生。

1419. 孕早期叶酸缺乏可导致
 ->A. 新生儿神经管畸形
   B. 母体血脂升高
   C. 新生儿溶血
   D. 新生儿先天畸形
   E. 新生儿克汀病

1420. 首次产前检查最恰当的时期应是
   A. 停经6周
   B. 停经8周
   C. 停经12周
   D. 停经16周
 ->E. 确诊早孕时

1421. 胎头高直位描述正确的是
   A. 胎头的冠状缝落于骨盆入口平面的前后径上
   B. 高直后位是胎儿的枕骨在母体耻骨联合后方
   C. 高直后位时，胎背靠近腹前壁，不易触及胎儿肢体
 ->D. 胎头高直后位因很难经阴道分娩，一经确诊应行剖宫产术
   E. 胎头高直前位因很难经阴道分娩，一经确诊应行剖宫产术
解析：头以它的矢状缝落于骨盆入口平面的前后径上时称为胎头高直位，是一种特殊的胎头异常位置。胎头高直位又可分为高直前位和高直后位两种，高直前位是胎儿的枕骨在母体耻骨联合后方，高直后位指胎儿枕骨位于骶岬前。胎头高直前位时，胎背靠近腹前壁，不易触及胎儿肢体，胎心位置稍高，在近腹中线听得最清楚。胎头高直后位时，胎儿肢体靠近腹前壁，有时在耻骨联合上方可清楚触及胎儿下颏。胎头高直前位时，若骨盆正常、胎儿不大、产力强，应给予充分试产机会，加强宫缩促使胎头俯屈，胎头转为枕前位可经阴道分娩或阴道助产。若试产失败再行剖宫产术结束分

1422. 妊娠合并急性阑尾炎的治疗原则正确的是
   A. 妊早期切口选择下腹正中切口
   B. 终止妊娠后行保守治疗
   C. 妊娠期急性阑尾炎可保守治疗
 ->D. 一经确诊立即手术治疗
   E. 妊娠中晚期宜采取麦氏点切口
解析：妊娠期急性阑尾炎不主张保守治疗，一旦确诊，应在积极抗感染治疗的同时立即手术治疗，尤其在妊娠中晚期，如一时难以明确诊断，有高度怀疑时，应尽早剖腹探查，有产科指征者可同时行剖宫产，长艰早期切口选择麦氏切口，妊娠中晚期宜采取右侧腹直肌旁切口。

1423. 下列诊断依据哪项对葡萄胎最有意义
   A. B超呈“落雪状”或“蜂窝状”声像
   B. 子宫孕5个月无胎体、胎动、胎心
   C. 血hCG＞100kU/L
   D. 停经后阴道流血、阵发性下腹痛
 ->E. 阴道排出物可见水泡样组织
解析：如在阴道排出物中见到葡萄胎水泡样组织，诊断基本成立，应送病理学检查。

1424. 下列哪种症状与绝经无关
   A. 潮热、出汗
   B. 肢体疼痛
   C. 激动易怒
 ->D. 下腹坠痛
   E. 外阴灼热感，分泌物减少
解析：更年期综合征的主要表现包括：月经紊乱，血管舒缩症状（潮热、出汗）、精神神经症状（激动易怒、情绪低落）、泌尿生殖道症状（外阴瘙痒，阴道干燥疼痛、性交困难、排尿困难）、心血管疾病和骨质疏松（腰背、四肢疼痛）。

1425. 关于女性外生殖器的叙述，正确的是
   A. 阴阜位于耻骨联合前面，皮下脂肪丰富，青春期该部开始生长阴毛，呈尖端向上的三角形
   B. 外生殖器包括阴阜、阴道、阴蒂、大阴唇、小阴唇及阴道前庭
   C. 阴道前庭为双侧大阴唇之间的菱形区
 ->D. 前庭大腺开口于小阴唇与处女膜之间的沟内
   E. 正常情况检查时可触及前庭大腺
解析：阴阜位于耻骨联合前面，皮下脂肪丰富，青春期该部开始生长阴毛，阴毛呈倒三角形分布；外生殖器包括阴牟、阴蒂、大阴唇、小阴唇及阴道前庭；前庭为双侧小阴唇之间的菱形区；前庭大腺位于大阴唇后部，被球海绵体肌覆盖，正常情况检查时不能触及前庭大腺，腺管1～2 cm长，开口于小阴唇与处女膜之间的沟内，若因感染腺管口阻塞，形成脓肿或囊肿，则能看到或触及。

1426. 妊娠合并心脏病的种类，不包括
   A. 先天性心脏病
   B. 风湿性心脏病
   C. 先兆子痫性心脏病
 ->D. 妊娠期高血压疾病
   E. 围生期心肌病

1427. 足月妊娠时，正常胎心音频率为每分钟
   A. 60～100次
   B. 80～120次
   C. 100～140次
 ->D. 110～160次
   E. 140～180次

1428. 子宫内膜异位症引起不孕的原因，以下哪项不是
   A. 病变可造成子宫、输卵管、卵巢的粘连，影响卵子的排出、捡拾以及精子和受精卵的运行而导致不孕
   B. 黄体功能不全
   C. 卵泡黄素化未破裂综合征
 ->D. 宫颈黏液性状改变
   E. 患者的细胞或体液免疫功能异常
解析：子宫内膜异位症一般不引起宫颈黏液性状的改变。

1429. 成熟乳是指
   A. 妊娠晚期分泌的乳汁
   B. 产后前3天分泌的乳汁
   C. 产后3天以后分泌的乳汁
   D. 产后1周以后分泌的乳汁
 ->E. 产后2周以后分泌的乳汁

1430. 关于子宫肌层的叙述不正确的是
   A. 由平滑肌束、少量弹力纤维与胶原纤维组成
 ->B. 肌纤维的分布外层多为纵行，内层多为网状结构，中间为环行
   C. 非孕时厚约0.8 cm
   D. 肌层是子宫体壁的3层结构中最厚的层
   E. 中层肌纤维在血管周围形成“8”字形能有效制止产后出血
解析：子宫肌层分为3层，内层肌纤维环行排列，中层肌纤维交叉排列，外层肌纤维纵行排列。

1431. 检查时在阴道口见到宫颈，宫颈未超出处女膜缘，诊断为
   A. 子宫脱垂Ⅰ度轻型
 ->B. 子宫脱垂Ⅰ度重型
   C. 子宫脱垂Ⅱ度轻型
   D. 子宫脱垂Ⅱ度重型
   E. 子宫脱垂Ⅲ型
解析：子宫脱垂是指子宫从正常位置沿阴道下降，宫颈外口达坐骨棘水平以下，甚至子宫全部脱出于阴道口以外，称为子宫脱垂。子宫脱垂常合并有阴道前壁和（或）后壁膨出。其临床分度：Ⅰ度：轻型为宫颈外口距离处女膜缘小于4 cm，但未达处女膜缘；重型为宫颈已达处女膜缘，但未超出该缘，检查时在阴道口见到宫颈。Ⅱ度：轻型为宫颈已脱出阴道口，但宫体仍在阴道内；重型为宫颈及部分宫体已脱出阴道口。Ⅲ度：宫颈及宫体全部脱出至阴道口外。

1432. 对于先天性无子宫无阴道，下列哪项处理不正确
   A. 应行泌尿系统相关检查
   B. 必要时检查染色体核型
 ->C. 确诊后立即手术
   D. 手术可行人工阴道成形术
   E. 腹膜代阴道术后使用模具防止阴道缩窄

1433. 妊娠合并心脏病患者，心功能Ⅳ级，剖宫产后应适当限制液体入量，术后24小时液体入量应控制在
   A. 500 ml
   B. 1000 ml
   C. 1500 ml
   D. 2000 ml
 ->E. 应严格控制静脉输注液体的速度

1434. 下列哪项不是急性盆腔炎的病因
   A. 胎盘胎膜残留
   B. 流产过程中流血时间过长
   C. 宫腔操作消毒不严格
   D. 经期性交
 ->E. 经期清洗外阴

1435. 关于内分泌对生殖系统影响的叙述，错误的是
 ->A. 卵巢皮质是女性雄激素的主要来源
   B. 21-羟化酶缺陷可导致女性假两性畸形
   C. 1型糖尿病患者常伴有卵巢功能低下
   D. 甲减可导致青春期延迟
   E. 少量雄激素是女性的阴毛、腋毛发育所必需的

1436. 妊娠期高血压疾病的孕妇眼底检查描述不正确的是
   A. 视网膜小动脉痉挛
   B. 视网膜水肿
   C. 视网膜絮状渗出、出血
 ->D. 小动脉硬化屈曲、有压迹
   E. 视网膜脱离
解析：小动脉硬化屈曲、有压迹是慢性肾炎合并妊娠的眼底表现。

1437. 下列哪项不属于先兆子宫破裂的表现
   A. 病理性缩复环子宫下段压痛
   B. 子宫下段压痛
   C. 血尿
   D. 产妇疼痛、烦躁
 ->E. 不协调性子宫收缩过强
解析：先兆子宫破裂当胎儿先露部下降受阻时，强烈阵缩使子宫下段变薄，出现病理缩复环，下段压痛明显，产妇自诉下腹疼痛难忍、烦躁不安、呼叫，脉搏呼吸加快，血尿形成，胎心改变或听不清。

1438. 妊娠期感染沙眼衣原体可引起下列叙述，不正确的是
   A. 流产
   B. 胎膜早破
   C. 早产
   D. 低体重儿
 ->E. 胎儿畸形

1439. 关于外阴上皮内瘤变的手术治疗，不正确的是
   A. 局限未分化型病灶科采用外阴上皮局部表浅切除术
   B. 对大的病灶可行表浅外阴切除术
   C. 老年人可行单纯外阴切除术
   D. 广泛性VIN的分化型患者可行单纯外阴切除术
 ->E. Paget病可行浅表局部切除术

1440. 卵巢恶性肿瘤的主要临床症状是
 ->A. 腹胀、下腹部肿块、腹水
   B. 腹痛、腹胀、腹水
   C. 腹水、低热、消瘦
   D. 下腹部肿块、低热、消瘦
   E. 腹胀、腹水、消瘦
解析：卵巢恶性肿瘤早期常无症状，不易被发现，可在妇科检查时偶然发现，约2/3的卵巢癌就诊时已属于晚期。无特异症状，主要表现为腹胀、下腹部肿块以及腹水。症状的轻重取决于：①肿瘤的大小、位置、侵犯邻近器官的程度；②肿瘤的组织类型、生长速度；③有无并发症如扭转、破裂、感染。

1441. 关于子宫生理性缩复环，正确的是
   A. 腹部可见环痕，并逐渐上移
   B. 下腹部疼痛并有压痛
 ->C. 由于子宫收缩及缩复，使子宫上段肌肉增厚，子宫下段被牵拉扩张变薄所致
   D. 胎儿有宫内窘迫表现
   E. 可出现产程延长或子宫破裂

1442. 妊娠合并梅毒对胎儿及婴幼儿的影响叙述不恰当的是
   A. —、二期梅毒孕妇的传染性最强
   B. 潜伏梅毒（隐形梅毒）孕妇感染胎儿的可能性达80%以上，且有20%发生早产
 ->C. 未经治疗的一、二期梅毒孕妇感染胎儿的可能性达80%
   D. 未经治疗的一、二期梅毒孕妇感染胎儿的可能性近100%
   E. 晚期梅毒孕妇感染胎儿的可能性仍有10%
解析：未经治疗的一、二期梅毒孕妇感染胎儿的可能性近100%。

1443. 关于滋养细胞肿瘤下述哪项是正确的
   A. 侵蚀性葡萄胎发生于流产、足月产后
 ->B. 绒癌可发生于流产、足月产后
   C. 异位妊娠后不可能发生滋养细胞肿瘤
   D. 合体细胞性子宫内膜炎是恶性改变
   E. 绒癌尿妊娠试验均阳性
解析：绒毛膜癌为高度恶性滋养细胞肿瘤，可继发于葡萄胎、流产或足月分娩或异位妊娠后（比率2：1：1）。合体细胞子宫内膜炎是指正常分娩、流产或葡萄胎后短期内切除子宫，病检常可见到胎盘着床部位子宫内膜、蜕膜和浅肌层有散在的合体滋养细胞或兼有少量细胞滋养细胞，其中混有不同程度的炎性细胞，这是一种局部的生理反应。但需与胎盘部位滋养细胞肿瘤鉴别。

1444. 产后2周的产妇，正常宫底应是
   A. 脐上一指
   B. 平脐
   C. 胳下一横指
   D. 耻联上二指
 ->E. 降入骨盆腔，不可扪及
解析：子宫于产后1周降为12周妊娠大小，产后10天子宫降至盆腔内，腹部检查不可扪及，产后6周，子宫恢复至非孕期大小。

1445. 羊水栓塞早期诊断依据
   A. 下腔静脉血找到羊水有形成分
 ->B. 典型的临床表现
   C. 核素肺部扫描
   D. 胸部X线片
   E. 心电图

1446. 有关死胎引产说法错误的是
   A. 死胎一旦确诊，应尽早引产
   B. 促进宫颈成熟后，可应用催产素引产
   C. 应仔细检查胎盘、脐带及胎儿，查找死胎的原因
   D. 凝血功能异常者应先纠正凝血功能再行引产
 ->E. 胎儿死亡不久者，可等待其自然临产分娩

1447. 疑前置胎盘患者，哪项处理错误
   A. 入院观察
   B. 查血常规
   C. 做好输血准备
   D. B超检查
 ->E. 肛诊检查
解析：前置胎盘辅助检查一般不做肛门检查。

1448. 影响阴道自净作用的类固醇激素是
   A. GnRH
   B. FSH<sup>+</sup>雌激素
   C. LH<sup>+</sup>孕激素
   D. 雌激素
 ->E. 雌激素+孕激素
解析：雌激素促进阴道上皮基底层细胞增生、分化、成熟及表房上皮细胞角化，黏膜变厚，并增加细胞内糖原含量，维持阴道的酸性环境；孕激素加快阴道上皮细胞的脱落。二者联合作用保持阴道内微环境的相对平衡和自净。

1449. 盆腔炎性疾病出现下列症状宜行手术治疗，除了
 ->A. 并发急性子宫肌炎
   B. 药物治疗2～3天无效，患者中毒症状加重
   C. 经药物治疗2～3天无效，且原有肿块增大
   D. 出现输卵管积脓或输卵管卵巢脓肿
   E. 可疑脓肿破裂

1450. 子宫肌瘤最常见的变性是
   A. 囊性变
   B. 钙化
   C. 红色变
   D. 肉瘤变
 ->E. 玻璃样变

1451. 受精卵形成后的细胞分裂为
   A. 减数分裂
   B. 无丝分裂
 ->C. 有丝分裂
   D. 成熟分裂
   E. 以上都不是

1452. 除下列哪种情况应考虑妊娠合并心脏病并发早期心力衰竭的可能
   A. 半夜胸闷需起床或到窗口呼吸新鲜空气
   B. 呼吸每分钟20次以上
   C. 轻微活动后即有胸闷、气急、心悸，休息时心率超过110次/分
   D. 肺底部出现少量持续湿啰音，咳嗽后不消失
 ->E. 发绀、杵状指、持续性颈静脉怒张

1453. 无排卵性功血的自限机制缺陷不包括
 ->A. 子宫内膜组织脆性减弱
   B. 子宫内膜脱落不全，不能有效刺激内膜修复
   C. 子宫内膜血管结构与功能异常
   D. 凝血与纤溶异常.
   E. 血管舒缩因子异常

1454. 可以通过直接作用或过敏引起肝脏损害的常用药物不包括以下哪种药物
   A. 红霉素
   B. 利福平
   C. 四环素
   D. 磺胺异噁唑
 ->E. 美洛西林
解析：常见的可引起药物性肝损害的药物主要包括：氯丙嗪、异烟肼、利福平、四环素、磺胺药、吱喃妥英、炔诺酮、红霉素、乙醇、锑、砷、麻醉剂（氯仿、氟烷）、苯巴比妥类镇静剂。

1455. 关于内、外生殖器的神经支配，叙述正确的是
   A. 阴部神经由第Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ骶神经分支组成，支配外阴部
 ->B. 阴部神经主要分为会阴神经、阴蒂背神经和痔下神经
   C. 卵巢神经丛和骶前神经丛属于副交感神经纤维
   D. 骶前神经丛大部分在宫体两侧和其他神经纤维汇合形成骨盆神经丛
   E. 会阴神经与排便关系密切，痔下神经与分娩关系密切

1456. 关于子宫肉瘤的治疗，不恰当的是
   A. 手术治疗为主
 ->B. 对放疗敏感性高
   C. 对化疗敏感性不高
   D. 对复发或转移的晚期患者，可行姑息性放疗
   E. 低度恶性子宫内膜间质肉瘤术后可辅助孕激素治疗
解析：手术治疗是子宫平滑肌肉瘤的主要治疗方法，范围为全子宫及双附件切除术、盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结切除术，若宫颈受侵（Ⅱ期），则按宫颈癌的手术范围，行广泛子宫切除术，术中应探查盆腔与腹腔脏器以及盆腹腔淋巴结有无肿大，探查前，应常规留取腹腔冲洗液送细胞病理学检查；放射治疗：子宫平滑肌肉瘤对放疗的敏感性较低，一般主张尽量手术治疗，术后可辅助放疗，有助于预防盆腔复发，提高5年生存率，子宫内膜间质肉瘤对放疗的敏感性要好于子宫中胚叶混合瘤和子宫平滑肌肉瘤，一般认为手术后辅助放疗要比单纯放疗的疗效好，子宫肉瘤多采用盆腔

1457. 胎膜早破对母儿的影响不包括
   A. 胎盘早剥
   B. 产后出血
   C. 脐带脱垂
 ->D. 急产
   E. 败血症
解析：胎膜早破对母体影响包括感染、胎盘早剥及产后出血。对胎儿影响包括胎儿宫内窘迫、脐带脱垂、早产、早产儿易伴发胎肺发育不良、吸入性肺炎、颅内出血及感染，严重者可致败血症。

1458. 产后子宫内膜完全愈合所需的时间
   A. 10天
   B. 3周
   C. 4周
   D. 8周
 ->E. 6周

1459. 前置胎盘的正确处理是
   A. 有阴道出血，即终止妊娠
   B. 分娩方式，宫口开，剖宫产
   C. 胎儿死亡，均以阴道分娩
   D. 疑有前置胎盘，肛诊时宜轻柔
 ->E. 大出血时，可不经阴道检查，做剖宫产
解析：前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。

1460. 卵巢癌的主要转移方式是
   A. 直接蔓延
   B. 盆腹腔播散种植
 ->C. 直接蔓延和盆腹腔播散种植
   D. 直接蔓延和淋巴转移
   E. 盆腹腔播散种植和血性转移

1461. 有关妊娠合并急性胆囊炎非手术疗法的叙述错误的是
   A. 禁食水，必要时胃肠减压
   B. 纠正水、电解质紊乱及酸碱平衡
 ->C. 发作期给予镇痛药物，但禁用解痉药如阿托品
   D. 应用抗生素治疗
   E. 大部分患者经非手术疗法治疗后可缓解症状
解析：解痉治疗是急性胆囊炎重要的治疗方法，可用黄体酮等药物解痉。有关阿托品、山莨菪碱等药物对孕妇的安全性尚不明确，孕妇使用需考虑用药的利弊。阿托品可分泌至乳汁，并有抑制泌乳作用，哺乳期妇女慎用。哌替啶（杜冷丁）属于孕妇慎用药物，可权衡利弊、知情同意的前提下使用。

1462. 下列径线哪项最大
 ->A. 枕颏径
   B. 枕下前囟径
   C. 枕额径
   D. 双顶径
   E. 双颞径

1463. 对于妊娠期母体的变化，不恰当的是
   A. 肾小球滤过率增加，而肾小管对葡萄糖再吸收能力未相应增加，孕妇饭后可能出现糖尿
   B. 孕妇易患急性肾盂肾炎，以右侧多见
 ->C. 受孕激素影响，泌尿系统平滑肌张力增加
   D. 胆囊排出时间延长，易并发胆囊炎
   E. 胃肠道受孕激素影响，易腹胀、“烧心”、便秘等

1464. 关于淋病的描述，下列哪项是错误的
   A. 淋球菌对理化因子的抵抗力较弱，加热即很容易达到消毒目的
 ->B. 淋球菌能够感染外阴皮肤
   C. 淋球菌离体后在干燥条件下2小时即灭活
   D. 一般消毒剂与肥皂均可使其迅速灭活
   E. 人类对淋球菌几乎没有免疫力，也没有预防疫苗
解析：淋球菌对柱状上皮和移行上皮有亲和力，极易侵犯并隐匿在女泌尿生殖道腺体而引起感染，对鳞状上皮没有侵袭力。

1465. 哪项不是早产原因
   A. 子宫畸形
   B. 宫颈内口松弛
 ->C. 胎儿生长受限
   D. 妊娠期高血压疾病
   E. 前置胎盘

1466. 下列哪项是流产的正确定义
   A. 妊娠12～20周，胎儿体重＜500 g
   B. 妊娠＜20周，胎儿体重＜500 g
   C. 妊娠20～27周，胎儿体重＜500 g
   D. 妊娠20～27周，胎儿体重＜1000 g
 ->E. 妊娠＜28周，胎儿体重＜1000 g

1467. 硫酸镁中毒首先出现的表现是
 ->A. 膝反射消失
   B. 全身肌张力减退
   C. 呼吸抑制
   D. 每小时尿量少于25 ml
   E. 心搏骤停

1468. 原发性闭经是指
   A. 年龄超过14岁，第二性征已发育，而无月经来潮者
 ->B. 年龄超过15岁，第二性征已发育，无月经来潮；或年龄超过13岁，第二性征未发育
   C. 年龄超过15岁，第二性征已发育或未发育，而无月经来潮者
   D. 年龄超过13岁，第二性征已发育，而无月经来潮者
   E. 以上都不是

1469. 关于功血，下述正确的是
   A. 生育年龄功血常与妊娠相关性子宫出血有关
 ->B. 无排卵型功血比有排卵型功血多见
   C. 青春期功血常伴随甲状腺疾病
   D. 排卵型功血子宫内膜不同步化造成流血时间长，不易自止
   E. 生育年龄不会有无排卵型的功血
解析：功血是由于调节生殖的神经内分泌轴功能失常导致的异常子宫出血，与全身及内外生殖器本身的各种器质性疾病无关。无排卵型功血为主，占约85%，主要见于青春期功血和围绝经期功血，也可见于生育年龄。无排卵型功血子宫内膜不同步化造成流血时间长，不易自止。

1470. 滋养细胞肿瘤最常见的远处转移部位是
   A. 肝
   B. 盆腔
   C. 脑
   D. 阴道
 ->E. 肺

1471. 关于产力，胎头在完成内旋转时，除了子宫收缩力之外，还有下述哪组肌肉参与
   A. 膈肌
   B. 腹肌
 ->C. 肛提肌
   D. 四肢骨骼肌
   E. 胎儿躯干肌

1472. 白化病属于
   A. 常染色体显性遗传病
 ->B. 常染色体隐性遗传病
   C. X连锁隐性遗传病
   D. 多基因遗传病
   E. 多基因病

1473. 淋病孕妇经阴道分娩时不会发生
   A. 子宫内膜炎
   B. 输卵管炎
   C. 败血症
   D. 播散性淋病
 ->E. 妊娠高血压疾病

1474. 输卵管妊娠自体输血回收腹腔血液时，不符合条件的是
   A. 血液未受污染
   B. 胎膜未破
   C. 出血时间；24小时
 ->D. 妊娠；12周
   E. 镜下红细胞破坏率；30%
解析：适于妊娠；12周者。

1475. 对于获得性免疫缺陷综合征，下面哪一项是不恰当的
   A. 由人免疫缺陷病毒（HIV）引起
   B. HIV感染主要通过性行为直接传播
   C. HIV可通过胎盘传给胎儿
   D. 感染HIV的母亲可在产前、分娩期及产后传染给胎儿或婴儿
 ->E. HIV感染后潜伏期很短，患病后很快死亡
解析：感染HIV后，大多数人没有症状，潜伏期可长达10余年。

1476. 关于桑椹胚说法错误的是
   A. 也称早期囊胚
   B. 由16个细胞组成
 ->C. 桑椹胚透明带消失之后开始着床
   D. 约在受精第3天形成
   E. 为实心细胞团
解析：精卵开始进行有丝分裂的同时，借助输卵管蠕动和纤毛推动，向子宫腔方向移动，约在受精后第3天，分裂成由16个细胞组成的实心细胞团，称为桑楼胚，也称早期囊胚。约在受精后第4天，早期囊胚进入子宫腔，在子宫腔内继续分裂发育成晚期囊胚。约在受精后第5～6天，晚期囊胚透明带消失之后开始着床。

1477. 关于生殖道结核，哪项正确
   A. 多发生于绝经后的老年妇女
 ->B. 宫颈结核不易与宫颈癌鉴别
   C. 输卵管结核多由子宫内膜结核蔓延而来
   D. 子宫内膜结核占生殖器结核的85%～95%
   E. 诊断子宫内膜结核的唯一证据是内膜病理找到结核结节

1478. 子宫输卵管碘油造影能诊断的疾病是
   A. 子宫腺肌病
   B. 子宫内膜异位症
   C. 多囊卵巢综合征
   D. 子宫肌瘤
 ->E. 输卵管结核

1479. 为预防发生新生儿呼吸窘迫综合征，可使用下列哪一种药物
   A. 地西泮
   B. 硫酸镁
 ->C. 地塞米松
   D. 阿司匹林
   E. 催产素

1480. 关于外阴及生殖道炎性疾病，下列叙述正确的是
 ->A. 低位直肠癌保肛手术并发症可能导致非特异性外阴炎
   B. 阴道毛滴虫是需氧性寄生原虫，过酸或碱性环境不利生长
   C. 分娩时宫颈裂伤未缝合可导致慢性盆腔炎
   D. 直接蔓延是人工流产继发盆腔炎的主要途径
   E. 胃溃疡穿孔不会引起输卵管卵巢炎
解析：低位直肠癌保肛手术时容易导致直肠阴道瘘，继而导致非特异性外阴炎。阴道毛滴虫是厌氧性原虫，适宜的pH为5.2～6.6，过酸或碱性环境不利生长。宫颈裂伤是慢性宫颈炎的一个病因。胃溃癌穿孔可引起急性腹膜炎，直接蔓延导致输卵管卵巢炎，而人工流产等宫腔操作主要是靠淋巴系统蔓延导致盆腔炎，链球菌、大肠埃希菌、厌氧菌多按此方式播散。

1481. 对于侵蚀性葡萄胎的治疗原则，下列哪项是不恰当的
   A. 化疗原则是血β-hCG正常后再巩固2～3个疗程
 ->B. 手术切除子宫为主，辅助以化疗
   C. 化疗为主，动态监测血β-hCG
   D. 手术目的在于清除残余或耐药病灶
   E. 当转移灶发生大出血时应手术治疗
解析：侵蚀性葡萄糖的治疗原则以化疗为主，手术和放疗为辅。

1482. 关于催乳激素的叙述，不正确的是
 ->A. 由腺垂体嗜碱性细胞分泌
   B. 具有促进乳汁合成的功能
   C. 为多肽激素
   D. 促甲状腺激素释放激素可刺激其分泌
   E. 垂体疾患是引起高催乳素血症最常见的原因
解析：由腺垂体的催乳细胞分泌的。

1483. 经产妇孕39<sup>+5</sup>周，怀疑巨大儿可能，询问病史时，以下哪项最有意义
   A. 合并妊娠期糖尿病
   B. 是否分娩过巨大儿
   C. 孕期体重增加
   D. 年龄
 ->E. 以上都是

1484. 关于羊膜镜检查错误的是
   A. 可观察分娩期羊水颜色
   B. 正常可见羊水呈透明淡青色或乳白色
   C. 可见胎发、漂浮胎脂片
 ->D. 需穿透胎膜观察
   E. 若羊水混有胎粪者呈黄色、黄绿色甚至深绿色

1485. 以下关于两性畸形的治疗，不正确的是
   A. 诊断明确后根据具体情况予以矫治
 ->B. 真两性畸形均按女性抚养
   C. 真两性畸形应将不需要的生殖器切除
   D. 雄激素不敏感综合征均宜按女性抚养
   E. XY单纯性性腺发育不全的患者应尽早切除睾丸
解析：性别的确定主要取决于外生殖器的功能状态和社会性别。除阴茎粗大，能勃起，且同时具有能推纳入阴囊内的睾丸的患者可按男性抚育外，仍以女性养育为宜。

1486. 关于胎盘的生物合成功能，叙述正确的是
 ->A. HCG的α亚基与LH有交叉反应，可用于促排卵
   B. HPL减少胰岛素的合成，减少葡萄糖的利用
   C. 孕激素与醛固酮有协同作用
   D. 妊娠20周后雌激素由胎儿-胎盘单位合成
   E. 缩宫素酶可增加缩宫素的产生

1487. 关于淋病的叙述不正确的是
   A. 淋病奈瑟菌为革兰阴性双球菌
   B. 成人主要通过性接触直接感染
   C. 中国发病率最高的性传播疾病
   D. 淋菌对柱状上皮和移行上皮有亲和力
 ->E. 易侵袭鳞状上皮
解析：淋菌对柱状上皮和移行上皮有亲和力，极易侵犯并隐匿在女泌尿生殖道而引起感染。

1488. 女性，25岁，孕25周，孕1产0，因发热、面色苍白一月伴头痛、呕吐1周入院，血常规WBC 17.5×10<sup>9</sup>/L，RBC 3.00×10<sup>12</sup>/L，HB 65 g/L，PLT 34×10<sup>9</sup> g/L，骨穿结果：原始淋巴细胞占89%，红系、巨核系受抑制，以下哪项体征该患者最少见
 ->A. 巨脾
   B. 颈项强直
   C. 胸骨压痛
   D. 皮肤瘀斑
   E. 牙龈肿胀

1489. 下列不能推算预产期的项目是
   A. 早孕反应开始出现的时间
   B. 胎动开始时间
   C. 手测子宫底高度广
   D. 尺测耻上子宫长度
 ->E. 腹围

1490. 依沙吖啶（利凡诺）羊膜腔注射适用于
   A. 7～10周妊娠者
   B. 10～14周妊娠者
   C. 14周妊娠以内者
 ->D. 13～24周妊娠
   E. 所有妊娠

1491. 确诊侵蚀性葡萄胎和绒癌主要取决于
   A. 距葡萄胎后发生时间的长短
   B. 血hCG定量的高低
   C. 子宫大小程度不同
   D. 黄素囊肿长期不消退
 ->E. 组织病理有无绒毛结构
解析：只要在任一组织切片见有绒毛结构，就应诊断为侵蚀性葡萄胎。

1492. 宫颈癌的临床分期是根据
   A. 临床症状严重程度
   B. 有无淋巴转移
 ->C. 病灶侵犯范围
   D. 术后所见修订分期
   E. 病理分级

1493. 产后出血是指
 ->A. 胎儿娩出后24 h内阴道流血量超过500 ml。
   B. 胎盘娩出后24 h内阴道流血量超过500 ml。
   C. 胎儿娩出后2 h内阴道流血量超过300 ml。
   D. 胎盘娩出后2 h内阴道流血量超过300 ml。

1494. 有关妊娠与急性胆囊炎和胆石病的相互影响的说法正确的是
   A. 雌激素使胆道平滑肌松弛，胆囊排空能力减弱
   B. 孕激素降低胆囊黏膜对钠的调节，影响胆囊浓缩功能
 ->C. 妊娠期胆汁中胆固醇浓度增加
   D. 妊娠期急性胆囊炎和胆石病的发生率较非孕期明显增加
   E. 妊娠期胆汁酸盐及磷脂分泌增多，有利于形成胆结石
解析：妊娠期本病发生并无明显增加，但妊娠对本病有重要影响。①孕激素使胆汁中的胆固醇农度增加，胆酸盐可溶性发生改变，利于胆固醇析出形成结晶。②孕激素使胆道平滑肌松弛，胆囊排空能力减弱，胆汁淤积致胆固醇沉积形成结石。③雌激素降低胆囊黏膜对钠的调节，使胆囊黏膜吸收水分能力下降，影响胆囊的浓缩功能。急性胆囊炎和胆石病随着病情进展，可出现急性胆管炎，典型表现为腹部绞痛、寒战发热、黄疸，又称夏柯（Charcot）三联征。

1495. 下列妊娠合并症易引起产后出血，除外
   A. 妊娠合并重症肝炎
   B. 妊娠合并ITP
   C. 妊娠合并再生障碍性贫血
 ->D. 妊娠合并先天性心脏病
   E. 妊娠合并风湿性心脏病换瓣治疗后
解析：风湿性心脏病换瓣术后需应用抗凝药物，对凝血功能可能会发生影响，有产后出血风险。

1496. 慢性胎儿窘迫的主要原因为
   A. 脐带受压
 ->B. 胎盘功能减退
   C. 前置胎盘
   D. 胎盘早剥
   E. 脐带先露

1497. 可用来明确诊断异位妊娠的方法是
   A. 肿瘤标记物
   B. CT
   C. 腹腔穿刺细胞学检查
 ->D. 腹腔镜检查
   E. 钡灌肠

1498. 20岁初产妇，孕37<sup>+2</sup>周，因阵发性腹痛2 h入院，患者合并以下哪种情况时应以剖宫产终止妊娠
   A. 重度子痫前期
   B. 边缘性前置胎盘
   C. 枕左后位
 ->D. 肩先露
   E. 胎膜早破

1499. 关于围绝经期的叙述，正确的是
   A. 围绝经期卵巢中卵泡已耗尽
 ->B. 围绝经期是无排卵性功血的好发期
   C. 围绝经期一般始于55岁以后
   D. 围绝经期是恶性肿瘤的好发期
   E. 围绝经期是指绝经后1年内的时期

1500. 减少宫腔镜术中出血的方法为
   A. 电凝止血
   B. 宫腔球囊压迫
   C. 预防性子宫动脉阻断
 ->D. 以上均是

1501. 关于放置子宫托，不正确的是
   A. 宫颈或阴道壁有炎症和溃疡者不宜使用
   B. 应选择大小合适的子宫托
 ->C. 子宫托使用安全，可长期放置不取
   D. 应白天放置，晚间取出，洗净备用
   E. 子宫托放置不当可导致尿瘘或粪瘘
解析：子宫托应白天放置，晚间取出，长期放置不取可导致尿瘘或粪瘘。

1502. 妊娠37周，无既往腹部手术史，突发剧烈腹痛，伴少量阴道出血，贫血程度与外出血不符，最可能的诊断是
   A. 先兆子宫破裂
 ->B. 胎盘早剥
   C. 前置胎盘
   D. 胎盘滞留
   E. 羊水栓塞

1503. 有关盆腔脓肿的治疗错误的是
   A. 盆腔脓肿未形成时，应以药物为主，辅以物理疗法
   B. 小脓肿可采用非手术治疗
   C. 脓肿较大时，须手术治疗
 ->D. 可采用经腹腔排脓
   E. 已婚妇女可采用后穹隆途径排脓

1504. 下列说法哪项不正确
   A. 羊水栓塞发病突然，产妇可能尖叫一声后迅速死亡
   B. 羊水栓塞短期会出现血液不凝，出血不止
   C. 羊水栓塞患者后期会出现肾衰竭及多脏器衰竭
 ->D. 所有羊水栓塞患者病情都会按照急性休克期、出血期和肾衰竭期的顺序发展
   E. 羊水栓塞患者可以迅速出现循环衰竭、休克及昏迷，甚至死亡
解析：典型羊水栓塞的临床经过按照急性休克期、出血期和肾衰竭期3个阶段顺序出现，但有时并不全部出现，存在个体差异。

1505. 关于前置胎盘的处理，胎儿存活时不正确的是
   A. 阴道试产分娩仅适用于边缘性前置胎盘，胎儿为头位
 ->B. 剖宫产术中均应采取宫体纵形切口
   C. 剖宫产术是处理前置胎盘的主要手段
   D. 边缘性前置胎盘临产后可在备血输液条件下破膜
   E. 破膜后头先露下降不理想，仍有出血，应尽快剖宫产
解析：子宫切口的选择原则上应避开胎盘，可参考B超定位。

1506. 关于沙眼衣原体引起感染的叙述，不正确的是
   A. 宫颈管黏膜炎
   B. 子宫内膜炎
   C. 输卵管炎
   D. 盆腔炎
 ->E. 易侵袭子宫肌层
解析：沙眼衣原体主要感染柱状上皮和移行上皮而不向深层侵犯。

1507. 下列哪一项不是多囊卵巢综合征的内分泌激素改变
   A. 雌酮水平升高
   B. LH水平升高
 ->C. 孕激素水平升高
   D. 雄激素水平升高
   E. 胰岛素水平升高
解析：PCOS的内分泌激素改变：①雄激素水平高。②雄激素改变：PCOS分泌雌酮（E1）明显增多，雄二醇（E2）相当于早、中卵泡期水平，E1除了与E2之间的相互转化外，大部分来自雄激素在外周组织局部芳香化酶作用下的转化，无周期性变化。③促性腺激素变化：LH/FSH≥2～3。④高胰岛素血症及胰岛素抵抗：约50%～60%PCOS患者，呈现高胰岛素分泌和胰岛素抵抗。⑤血泌乳素（PRL）水平高。多囊卵巢综合征患者少有排卵，孕激素水平不高。

1508. 诊断HIV感染的金标准是
   A. 病毒载量测定
   B. CD4+淋巴细胞检测
 ->C. HIV抗体检测
   D. 血培养
   E. P24抗原检测

1509. 对于细菌性阴道病，不恰当的是
   A. 阴道黏膜无充血的炎症表现
   B. 最常见的症状是阴道分泌物增多有鱼腥臭味
 ->C. 应作细菌定性培养并据此选药
   D. 脯氨酸氨肽酶活性测定时阴道分泌物可变为橘黄色或红色
   E. 性伴侣不需常规治疗
解析：细菌性阴道病是以加德纳菌为主的多种菌混合感染，是阴道正常菌群失调的结果，细菌培养临床无意义，治疗以抗厌氧菌为主。

1510. 下列哪项不是腹腔镜操作的禁忌证
   A. 严重的心、脑血管疾病及肺功能不全
   B. 严重的凝血功能障碍性疾病
 ->C. 急性盆腔炎
   D. 隔疝

1511. 关于淋病的临床表现，下列哪项正确？
   A. 潜伏期长达3～5周
 ->B. 50%~70%妇女感染淋病奈瑟菌后无临床症状
   C. 急性淋病分为上、下生殖道感染两种
   D. 慢性淋病时，淋菌存在于生殖器分泌物中
   E. 以上都不是

1512. B型超声最早在妊娠几周可见到妊娠囊
 ->A. 5周
   B. 6周
   C. 7周
   D. 8周
   E. 9周

1513. 引起产褥感染的外源性感染最常见病原菌是
 ->A. β溶血性链球菌
   B. 厌氧链球菌
   C. 大肠杆菌
   D. 葡萄球菌
   E. 支原体衣原体
解析：需氧性链球菌是外源性感染的主要致病菌，其中β溶血性链球菌致病能力最强，与产褥感染关系密切，可引起严重感染。

1514. Turner综合征的表现特征不包括
   A. 表型为女性，有女性生殖器官
   B. 身材矮小，但智能发育基本正常
   C. 身材矮小，多伴有智能发育异常
   D. 可有蹼颈、后发际低、盾状胸、乳头间距增大、肘外翻等
 ->E. 青春期女性第二性征不发育

1515. 不属于外阴良性肿瘤的是
   A. 乳头状瘤
   B. 汗腺瘤
 ->C. 外阴基底细胞瘤
   D. 纤维瘤
   E. 平滑肌瘤

1516. 属于卵巢良性肿瘤的是
   A. 内胚窦瘤
   B. 库肯勃瘤
   C. 颗粒细胞瘤
 ->D. 高分化支持-间质细胞瘤
   E. 无性细胞瘤

1517. 高危妊娠管理中要提高的3个率及其目的，其中不包括
   A. 高危妊娠检出率
   B. 高危妊娠随诊率
   C. 高危妊娠住院分娩率
 ->D. 降低剖宫产率
   E. 降低围生儿死亡率

1518. 羊膜腔穿刺用于产前诊断应在妊娠何时进行
   A. 12～16周
 ->B. 16～20周
   C. 20～24周
   D. 24～28周
   E. 26周以后
解析：为诊断遗传性疾病或确定胎儿性别行羊膜腔穿刺取羊水检查，应选择在妊娠16～20周进行，此时极易在腹壁触清子宫，羊水量相对较多，容易抽取，不易伤及胎儿。

1519. 子宫内膜癌恶性程度最高的是
   A. 腺鳞癌
   B. 腺棘癌
   C. 内膜样腺癌
   D. 透明细胞癌
 ->E. 浆液性乳头样腺癌
解析：子宫内膜癌的病理类型：①腺癌占80%～90%，Ⅰ级（高分化）：非鳞状或桑椹状实性生长区域；5%，常局限于子宫内膜；Ⅱ级（中分化）：分化稍差，腺体轮廓欠清晰，部分为实性癌，非鳞状或桑椹状实性生长区域占6%～50%；Ⅲ级（低分化或未分化癌）：分化差，腺体结构消失，实性癌块为主，非鳞状或桑椹状实性生长区域；50%；②腺癌伴鳞状上皮化生包括腺癌中含分化良好的良性鳞状上皮（腺棘癌）及鳞癌（腺鳞癌）；③透明细胞癌呈管状结构，内衬透明的鞋钉状细胞，恶性度高；④浆液性乳头样腺癌1/3含有砂粒体，易广泛累及肌层和脉管，恶性

1520. 以下除哪项均可以引起人工流产时漏吸
   A. 胎囊过小
   B. 子宫过度屈曲
   C. 双子宫
 ->D. 异位妊娠
   E. 瘢痕子宫妊娠

1521. 以下不是妊娠期高血压疾病病因学说的是
   A. 免疫学说
   B. 子宫-胎盘缺血学说
 ->C. 环境学说
   D. 血管内皮损伤学说
   E. 遗传学说

1522. 男性假两性畸形的发病机制不包括
   A. 外周组织或靶器官雄激素受体缺少
 ->B. 21-羟化酶缺失
   C. 17-羟化酶缺失
   D. 外周组织或靶器官雄激素受体功能异常
   E. 外周组织中5α还原酶缺乏
解析：21-羟化酶缺失可导致女性假两性畸形。男性假两性畸形（malepseudohermaphroditism）患者染色体核型为46，XY，是X连锁隐性遗传或常染色体遗传病。有睾丸，无子宫。由于生精功能异常和阴茎极小，一般无生育能力。此病的发病机制有：①生物合成睾酮的17_羟化酶缺失；②外周组织中5α还原酶缺乏；③外周组织或靶器官雄激素受体缺少或功能异常。

1523. 24岁初产妇，妊娠39<sup>+2</sup>周，规律宫缩8 h入院。B超估计胎儿体重3000 g。查体：髂棘间径24 cm，骶耻外径19 cm，坐骨棘间径10.5 cm，坐骨结节间径7 cm，出口后矢状径7 cm。枕左前位，胎心140次/分。阴查宫口开大4 cm，S=0。6 h后阴道检查宫口开大仍为4 cm，先露为头。此时产程受阻的原因主要是
   A. 骨盆入口平面狭窄
   B. 中骨盆平面狭窄
 ->C. 骨盆出口平面狭窄
   D. 扁平骨盆
   E. 均小骨盆

1524. 病理性缩复环最常见于
   A. 高张性宫缩乏力
   B. 女性骨盆
   C. 软产道裂伤
 ->D. 头盆不称
   E. 枕后位

1525. 叶状绒毛膜是指
   A. 长入底蜕膜中的绒毛
   B. 悬浮于绒毛间隙中的绒毛
 ->C. 与底蜕膜相接触的绒毛
   D. 自绒毛膜板伸出的绒毛
   E. 绒毛的滋养层细胞与底蜕膜共同形成的绒毛结构

1526. 下列关于尿瘘的说法错误的是
   A. 坏死型尿瘘多在产后3～7日开始漏尿
 ->B. 手术直接损伤者术后3天开始漏尿
   C. 腹腔镜下子宫切除中使用能量器械所致的尿瘘常在术后1～2周发生
   D. 根治性子宫切除的患者常在术后10～21日发生漏尿
   E. 放射性损伤所致的漏尿发生时间晚常合并粪漏

1527. 以下24 h内尿蛋白定量哪个符合子痫前期（重度）患者的诊断
   A. ≥300 mg
   B. ≥500 mg
   C. ≥1.0 g
   D. ≥3.0 g
 ->E. ≥5 g

1528. 下面关于外阴上皮内瘤变的治疗方法，描述错误的是
   A. 所有的患者都建议治疗
   B. 包括外阴鳞状上皮内瘤变和非鳞状上皮内瘤变
   C. 病灶切除是其主要治疗方式
   D. 局部扩大切除时，切除边缘需超过病变外缘0.5～1 cm
 ->E. 局部药物治疗效果较好

1529. 下列哪种情况下可徒手剥离胎盘，
   A. 胎盘部分残留
   B. 胎盘嵌顿
   C. 部分盘
   D. 完全性盘
 ->E. 胎盘粘连
解析：盘剥离不全、滞留或粘连时行徒手剥离取出；胎盘、胎膜部分残留时可用刮宫术；胎盘植入时剥离胎盘困难，切忌强行剥离，胎盘嵌顿在子宫狭窄环之上，可用乙醚麻醉，使狭窄环松解，用手取出胎盘。

1530. 产后子宫复旧降人骨盆腔内时需
   A. 产后1周
   B. 产后2周
 ->C. 产后10天
   D. 产后6周
   E. 产后3周
解析：宫于产后10天降至盆腔内，腹部检查不可扪及，产后6周，子宫恢复至非孕期大小。

1531. 关于精液正常值下述哪项是错误的
   A. 精液量为2～6 ml，平均3～4 ml
   B. pH为7.2～7.8
   C. 精子数＞2000万/ml
   D. 活动数＞50%
 ->E. 头部形态正常精子数20%

1532. 关于葡萄胎，下列描述正确的是
   A. 属于妊娠滋养细胞肿瘤
   B. 可分为完全性和部分性葡萄胎，其中大多数为部分性葡萄胎
   C. 病变可侵入子宫肌层
 ->D. 葡萄胎也称水泡状胎块，是指妊娠后胎盘绒毛滋养细胞异常增生，终末绒毛转变呈水泡，相连成串
   E. 滋养层发育异常，属胚胎组织发生的一种变形

1533. 不能预防直肠阴道瘘发生的临床处置是
   A. 正确处理异常分娩
   B. 防止滞产及第二产程延长
 ->C. 会阴缝合时缝线尽量穿透直肠黏膜
   D. 认真进行定期产前检查
   E. 分娩时注意保护会阴，防止会阴Ⅲ度裂伤发生

1534. 多囊卵巢综合征患者的卵巢变化不正确的是
 ->A. 多个直径；1 mm的囊性卵泡
   B. 无排卵迹象
   C. 卵巢包膜增厚为正常的3～4倍
   D. 双侧卵巢变大
   E. 白膜增厚硬化

1535. 绝经后妇女发生骨质疏松症的主要原因是
   A. 雄激素分泌增加
 ->B. 雌激素分泌不足
   C. 雌激素分泌增加
   D. 孕激素分泌不足
   E. 孕酮分泌增加
解析：绝经后雄激素不足使骨质吸收增加。骨质吸收速度快于骨质生成，促使骨质丢失变疏松。

1536. 临床常用于卵巢癌诊断和术前评估的影像学检查，不包括
 ->A. PET/CTCT
   B. CT
   C. MRI
   D. B超+彩色多普勒
   E. 胸部X线摄片
解析：PET/CT对于来源于全身任何部位的恶性肿瘤，都具有临床诊断、分期的指导性意义，尤其是不能确定原发灶来源时。但目前由于其价格昂贵，不作为临床常用检查项目。对于卵巢癌的诊断和术前评估，临床常用的辅助检查影像学项目是B超+彩色多普勒，其次是CT或MRI，胸部X线摄片可检查有无肺转移或胸水。

1537. 分泌物培养确诊淋病奈氏菌性宫颈炎阳性率
   A. 40％～60％
   B. 90％～95％
   C. 70％～80％
 ->D. 80％～90％
   E. >95％

1538. 关于处女膜闭锁，描述不正确的是
   A. 系尿生殖窦上皮未能贯穿前庭部所致
   B. 可逐渐发展至子宫积血、输卵管积血，甚至腹腔内积血
   C. 绝大多数患者至青春期时，因逐渐加剧的周期性下腹痛，但无月经来潮时始被发现
 ->D. 手术治疗待积血大部分排出后，常规检查宫颈及宫腔是否正常
   E. 可见处女膜向外膨隆，表面呈紫蓝色，无阴道开口
解析：待积血大部分排出后，常规检查宫颈是否正常，但不宜进一步探查宫腔，以免引起上行感染。

1539. 孕妇现孕33周，超声提示胎儿较孕周小2周，以下哪项超声指标用于估计合并高危因素的估计会早产FGR体重最敏感的超声指标是
   A. AC
 ->B. EFW
   C. AC/BPD
   D. BPD

1540. 妊娠合并特发性血小板减少性紫癜的诊断依据不包括
 ->A. 脾脏明显增大，
   B. 贫血和皮肤黏膜出血
   C. 血小板计数小于100×10<sup>9</sup>/L
   D. 抗血小板抗体为阳性
   E. 骨髓检查巨核细胞正常或增多，成熟障碍
解析：妊娠合并特发性血小板减少性紫癜（ITP）诊断：①临床表现：部分孕前可能已有ITP病史。临床表现为皮肤痳点、紫癜，四肢远端多见，严重者反复鼻出血、血尿或便血，甚至内脏器官出血。②辅助检查：血小板减少，通常；50×10<sup>9</sup>/L；血小板抗体可能升高；毛细血管脆性试验阳性，血块退缩时间、出血时间延长。骨髄象：巨核细胞正常或增多，产板型巨细胞减少。

1541. 卵巢上皮性癌的早期诊断特异性肿瘤标志物是
   A. CA125
   B. CA153
   C. CA199
   D. AFP
 ->E. 正在寻找
解析：肿瘤标志物是协助诊断胂瘤的敏感指标，但迄今为止，还没有卵巢上皮性癌的特异性肿瘤标志物。CA125与浆液性囊腺癌有明显的相关性，CA199与黏液性囊腺癌有相关性，且其水平的消长与肿瘤负荷具有相关性，但并非特异。CA125也出现在其他的疾病中如：子宫腺肌病、子宫内膜异位症、炎性疾病、子宫内膜癌等；CA199升高也出现在胃肠道黏液性癌中。卵巢上皮性癌早期病变，胖瘤负荷较小时，常为阴性。

1542. 初产妇，31岁，妊娠39周，胎膜破裂30 h，未行任何处理，体温升高达39℃，无上呼吸道感染症状，无腹泻，无宫缩，胎头浮，羊水有臭味。胎心率170次/分，白细胞计数为20×10<sup>9</sup>/L，此时的处理是
   A. 使用抗生素控制感染
   B. 给予缩宫素引产
   C. 促进宫颈成熟
   D. 给予激素促进胎肺成熟
 ->E. 使用抗生素同时终止妊娠

1543. 葡萄胎随访期间应至少避孕几年
   A. 最好半年
 ->B. 1年
   C. 2年
   D. 3年
   E. 4年

1544. 关于妇科激素检查，叙述正确的是
   A. PRL＞28nmol/L提示高泌乳素血症
   B. LH＜25 U/L高度提示卵巢早衰
 ->C. GnRH兴奋试验无反应提示垂体功能减退
   D. FSH、LH、E均降低提示卵巢功能低下
   E. 高PRL血症应常规做颅脑MRI

1545. 下列产褥期疾病属于产褥感染的是
   A. 急性膀胱炎
   B. 腹泻
   C. 上呼吸道感染
 ->D. 急性子宫内膜炎
   E. 急性乳腺炎

1546. 关于口服糖耐量试验，以下哪项描述是不正确的
 ->A. 试验前3天严格控制碳水化合物摄入量
   B. 禁食12小时
   C. 口服葡萄糖粉75 g
   D. 测空腹以及服糖后1小时、2小时血糖
   E. 3个时点血糖值中任意一项达到或超过正常值为异常
解析：试验前3天保证每日碳水化合物摄入量不少于150 g。

1547. 精神分裂症患者，服用精神类药物治疗，血性激素化验发现泌乳素升高，月经尚规律，无生育要求，如何处理
   A. 停用精神类药物
   B. 停用精神类药物，服用溴隐亭治疗
   C. 精神类药物加用溴隐亭治疗
   D. 垂体放疗
 ->E. 不需特殊治疗

1548. 腹腔镜手术中，出现气体栓塞并发症后应采取的措施
   A. 立即解除气腹
   B. 左侧卧位，吸入纯氧
   C. 通过中央静脉插管抽出右心房，肺动脉内气体
 ->D. 以上均是

1549. 关于阴道的解剖哪项正确
   A. 阴道黏膜由非角化复层鳞状细胞所覆盖，富有分泌黏液的腺体
 ->B. 阴道后穹隆最深，与盆腔最低的直肠子宫陷凹紧密相连
   C. 阴道黏膜不受性激素影响，无周期性变化
   D. 富含弹力纤维，受伤时不易形成血肿
   E. 阴道下端比上端宽
解析：阴道黏膜由复层鳞状细胞所覆盖，无腺体；阴道黏膜受性激素影响，有周期性变化；阴道上端比下端宽，后壁比前壁长。

1550. 关于子宫破裂的下列描述恰当的是
   A. 均发生在分娩期
   B. 破裂均在子宫下段
   C. 子宫破裂时临床表现不明显
 ->D. 不完全性子宫破裂需严密观察方能发现
   E. 使用子宫收缩药与子宫破裂无关
解析：子宫破裂指在妊娠晚期或分娩期子宫体部或子宫下段发生的破裂。原因为子宫手术史、阻塞性难产未及时恰当处理、产程中缩宫素使用不当及难产时手术不当。诊断完全性子宫破裂多无困难，不完全性子宫破裂只有严密观察方能发现。

1551. 最易引起继发性贫血的子宫肌瘤类型是
 ->A. 黏膜下子宫肌瘤
   B. 肌壁间子宫肌瘤
   C. 浆膜下子宫肌瘤
   D. 肉瘤变子宫肌瘤
   E. 妊娠期子宫肌瘤

1552. 哪项辅助检查对于卵巢肿瘤的检出，发挥的作用最大
   A. 多普勒
   B. 彩色多普勒
 ->C. B超
   D. CT
   E. MRI
解析：卵巢良性肿瘤肿瘤较小，多无症状，常在妇科检查时偶然发现。肿瘤生长缓慢。若肿瘤长大，可出现腹胀或压迫症状，甚至腹部可触及肿块。妇科检查：子宫一侧或双侧可触及肿块，球形，多为囊性，表面光滑、活动与子宫无粘连。若肿瘤长大充满盆、腹腔即出现压迫症状，如尿频、便秘、气急、心悸等。无性生活史的成年女性和青少年女孩，妇科肿瘤的筛查，首选B超。

1553. 宫颈癌病灶肉眼可见大小为5 cm×3 cm，并侵袭阴道后穹隆约0.5 cm，无宫旁浸润，按FIGO<sub>2</sub>009年最新临床分期应属于
   A. Ⅱa1期
 ->B. Ⅱa2期
   C. Ⅱb期
   D. Ⅲa期
   E. Ⅲb期
解析：FIGO<sub>2</sub>009新分期较大变化是将Ⅱa期病例细分为Ⅱa1和Ⅱa2两个亚期。在旧分期中，不论宫颈肿瘤病灶本身的大小，只要肿瘤侵犯阴道，哪怕仅有一点点，都分为Ⅱa期。从2003年第二版《FIGO和IGCS妇科恶性肿瘤临床实践指南》开始将Ⅱa期病例分成两部分，其中病灶最大径线；4 cm病例的治疗归入Ⅰb1期，而病灶最大径线；4 cm病例的治疗归入Ⅰb2。FIGO<sub>2</sub>009修订的新分期将侵犯阴道、但宫颈病灶最大径线；4 cm者分为Ⅱa1期，并将侵犯阴道、宫颈病灶最大径线；4 cm

1554. 孕妇巨细胞病毒感染不能通过哪条途径感染胎儿
   A. 宫内通过胎盘感染
   B. 产道感染
 ->C. 呼吸道
   D. 出生后密切接触
   E. 哺乳
解析：母婴垂直传播包括宫内感染、产道感染及出生后的密切接触。

