1. 27岁产褥妇，10日前经阴道分娩，产后出血约650ml，未输血。现低热，恶露多有臭味，查子宫约妊娠10个月大，有明显压痛，双合诊触及子宫左侧6cm×7cm×8cm有明显压痛、质软包块，界限不清。本例最主要的病原菌应是
   A. 金黄色葡萄球菌
   B. 类杆菌属
   C. β-溶血性链球菌
   D. 沙眼衣原体
 ->E. 厌氧革兰阳性球菌

2. 27岁产褥妇，10日前经阴道分娩，产后出血约650ml，未输血。现低热，恶露多有臭味，查子宫约妊娠10个月大，有明显压痛，双合诊触及子宫左侧6cm×7cm×8cm有明显压痛、质软包块，界限不清。本例最可能的诊断应是
   A. 急性子宫内膜炎
   B. 急性子宫肌炎
 ->C. 急性盆腔结缔组织炎
   D. 急性盆腔腹膜炎
   E. 弥漫性腹膜炎

3. 27岁产褥妇，10日前经阴道分娩，产后出血约650ml，未输血。现低热，恶露多有臭味，查子宫约妊娠10个月大，有明显压痛，双合诊触及子宫左侧6cm×7cm×8cm有明显压痛、质软包块，界限不清。不恰当的处理是
   A. B型超声检查盆腔
   B. 取宫腔分泌物行细菌培养
   C. 静滴广谱抗生素
   D. 肌注缩宫素增强宫缩
 ->E. 立即刮宫清除残留胎盘

4. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。最可能的诊断是
 ->A. 前庭大腺脓肿
   B. 前庭大腺囊肿
   C. 大阴唇脓肿
   D. 小阴唇脓肿
   E. 梅毒硬下疳

5. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。最佳处理方案是
   A. 静脉应用抗生素
   B. 1：5000高锰酸钾坐浴
   C. 观察，休息
   D. 局麻下肿物切除术
 ->E. 应用抗生素，切开引流并造口术

6. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。关于前庭大腺的下列叙述，正确的是
   A. 前庭大腺位于两侧小阴唇后1/3深部，开口于小阴唇和处女膜之间
   B. 前庭大腺如黄豆大，被球海绵体肌覆盖，正常情况下可以触及
 ->C. 前庭大腺炎时细菌首先侵犯腺管，导致腺管阻塞，形成囊肿或脓肿
   D. 前庭大腺炎常为混合菌感染，罕见沙眼衣原体感染
   E. 前庭大腺炎急性炎症期为迅速缓解疼痛应立即手术

7. 初产妇，孕40周，妊娠晚期有细菌性阴道病病史，现规律宫缩16小时后自然分娩。产后第3天，10：00及16：00测体温均为37.8℃，无特殊不适。双乳肿胀，有硬结，宫底脐下2指，恶露呈红色，量不多，尿常规示大量红细胞，血常规示WBC10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.74%，淋巴细胞0.26%。目前诊断考虑为
   A. 子宫内膜炎
   B. 乳汁淤积
   C. 泌尿系感染
 ->D. 正常产褥
   E. 发热待查

8. 初产妇，孕40周，妊娠晚期有细菌性阴道病病史，现规律宫缩16小时后自然分娩。产后第3天，10：00及16：00测体温均为37.8℃，无特殊不适。双乳肿胀，有硬结，宫底脐下2指，恶露呈红色，量不多，尿常规示大量红细胞，血常规示WBC10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.74%，淋巴细胞0.26%。现应首选下列哪项处理
   A. 抗感染治疗
   B. 嘱患者多喝水并碱化尿液
   C. 乳腺切开引流
   D. 肌注麦角新碱
 ->E. 乳房热敷，多让新生儿吮吸

9. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。最可能的诊断是
   A. 输卵管炎
   B. 慢性宫颈炎
 ->C. 细菌性阴道病
   D. 念珠菌性阴道病
   E. 滴虫性阴道炎

10. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。最佳治疗是
   A. 甲硝唑洗剂外洗
   B. 中药制剂外洗
   C. 克霉唑阴道栓外用
 ->D. 口服或阴道内应用硝基咪唑类药物
   E. 外用乳酸活菌

11. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。实验室检查特点不包括
 ->A. 阴道分泌物PH＜4.5
   B. 胺臭味试验阳性
   C. 可见线索细胞
   D. 乳酸杆菌明显减少
   E. 阴道加德纳菌鉴定试验阳性

12. 初产妇规律宫缩4小时，查宫口开大5 cm，先露头，矢状缝与中骨盆横径一致，前囟在9点处。宫口开全时复查胎头矢状缝与骨盆前后径一致，后囟在耻骨弓下，正确的处理是
   A. 手转胎头使后囟位于骨盆出口左前方
   B. 手转胎头使后肉位于骨盆出口右前方
   C. 应用缩宫素加强宫缩
   D. 助产者协助胎头内旋转
 ->E. 不需干涉产程进展
解析：胎头于第一产程末完成内旋转动作，后自转至耻骨弓下。

13. 初产妇规律宫缩4小时，查宫口开大5 cm，先露头，矢状缝与中骨盆横径一致，前囟在9点处。胎头应向哪个方向转动才是能正常娩出
   A. 顺时针转90°
 ->B. 逆时针转90°
   C. 顺时针转45°
   D. 逆时针转45°
   E. 顺时针转135°

14. 女性，28岁。停经55天，伴恶心呕吐。妇科检查：子宫增大至约妊娠50天大小，双侧附件未及异常。如确定为妊娠，应选择最佳的终止妊娠方法是
   A. 药物流产
 ->B. 人工流产吸宫术
   C. 人工流产钳刮术
   D. 缩宫素静脉滴注
   E. 依沙吖啶引产

15. 女性，28岁。停经55天，伴恶心呕吐。妇科检查：子宫增大至约妊娠50天大小，双侧附件未及异常。该病例首选的辅助检查是
 ->A. B超
   B. 基础体温测定
   C. 血HCG检测
   D. 黄体酮试验
   E. 宫颈黏液检查

16. 37岁已婚女性，主因阴道排液增多，有腥臭味，轻度外阴瘙痒就诊，查体：阴道大量灰白色分泌物，稀薄，pH值为5。阴道炎的发病，与哪项无关
   A. 长期应用抗生素，因阴道内微生物相互制约失调
 ->B. 月经期，因经血是细菌的培养基
   C. 孕妇、糖尿病及应用大量雌激素者，因阴道内糖原增多
   D. 缺乏雌激素，阴道黏膜薄，抵抗力弱
   E. 阴道内乳酸杆菌减少

17. 37岁已婚女性，主因阴道排液增多，有腥臭味，轻度外阴瘙痒就诊，查体：阴道大量灰白色分泌物，稀薄，pH值为5。此患者最可能的诊断是
   A. 滴虫性阴道炎
   B. 念珠菌性阴道炎
   C. 淋病
 ->D. 细菌性阴道病
   E. 慢性宫颈炎

18. 37岁已婚女性，主因阴道排液增多，有腥臭味，轻度外阴瘙痒就诊，查体：阴道大量灰白色分泌物，稀薄，pH值为5。阴道炎的防治原则不包括
   A. 首先根据致病菌合理选择抗生素
   B. 根据不同致病菌选择不同酸碱度的药液冲洗
 ->C. 一般以口服药物为主
   D. 性伴侣常需要同时诊治
   E. 用药后应复查，常需要巩固治疗

19. 50岁经产妇，已绝经。性交后阴道血性白带3个月。查宫颈肥大，假性糜烂，宫颈刮片细胞学检查见可疑癌细胞，宫颈活检为原位癌。能排除宫颈浸润癌的检查项目是
   A. 染色体检查
   B. 宫颈碘试验
   C. 阴道镜检查，可疑处活检
   D. 宫颈多点活检
 ->E. 宫颈锥形切除

20. 50岁经产妇，已绝经。性交后阴道血性白带3个月。查宫颈肥大，假性糜烂，宫颈刮片细胞学检查见可疑癌细胞，宫颈活检为原位癌。排除浸润癌后，正确治疗措施应是
   A. 冷冻治疗
   B. 激光治疗
   C. 电熨治疗
 ->D. 全子宫切除术
   E. 放射治疗

21. 经产妇，33岁，02朽，40周妊娠，规律宫缩3小时，宫缩持续50秒，间隔3分钟，头位，胎心150次/分，肛查宫口开大4 cm，羊膜囊突。入产房后，胎膜自然破裂，羊水清，胎头拨露，下列处理不恰当的是
   A. 勤听胎心，密切监测胎儿有无急性缺氧
   B. 指导产妇屏气
   C. 开始保护会阴
 ->D. 行会阴后侧切开术
   E. 协助胎头俯屈
解析：经产妇宫口扩张4 cm应做好接产准备，当胎头拨露使阴唇后联合紧张时应开始保护会阴。

22. 经产妇，33岁，02朽，40周妊娠，规律宫缩3小时，宫缩持续50秒，间隔3分钟，头位，胎心150次/分，肛查宫口开大4 cm，羊膜囊突。此时正确的处理是
   A. 温盐水灌肠
   B. 人工破膜
   C. 立即住院待产
   D. 急诊室留观
 ->E. 急送产房消毒接生

23. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。若超声检查发现该患者为不完全型子宫纵隔，妊娠囊位于左侧，以下处理最合理的是
   A. 再次吸宫术
 ->B. B超监测下再次吸宫术
   C. 请上级医师操作
   D. 转上级医院处理
   E. 宫腔镜下取出妊娠囊，并进行子宫纵隔电切术
解析：发生漏吸，要找原因，可能的原因包括：子宫畸形，异位妊娠等，本例为子宫纵隔，可以考虑在超声监测下再次进行吸宫，余项皆不合适。

24. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。若要确诊，以下最合适的手段为
 ->A. 超声检查
   B. 阴道后穹隆穿刺
   C. 血清β-hCG检测
   D. 送检组织病理检查
   E. 宫腔镜检查

25. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。此最可能的解释是
   A. 孕囊较小未吸到
   B. 尿hCG实验为假阳性
 ->C. 漏吸
   D. 未进入子宫腔，仅在颈管内吸刮
   E. 该患者有可能是异位妊娠
解析：人工流产术中没有发现妊娠域毛，很可能发生漏吸，但要排除子宫外妊娠，本例现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状提示子宫外妊娠可能性较小，故最可能的解释是C。

26. 妊娠36周，突然发生剧烈腹痛，面色苍白，血压降至80/60mmHg，脉弱，腹部检查子宫硬如板状，有压痛，胎位触不清，胎心听不清，宫口开大1cm。本病症最恰当的处理是
 ->A. 行剖宫产术
   B. 静脉注射缩宫素
   C. 人工破膜后静脉滴注缩宫素
   D. 人工破膜后头皮钳牵引
   E. 卡孕栓引产

27. 妊娠36周，突然发生剧烈腹痛，面色苍白，血压降至80/60mmHg，脉弱，腹部检查子宫硬如板状，有压痛，胎位触不清，胎心听不清，宫口开大1cm。其出血特点为
 ->A. 内出血
   B. 外出血
   C. 混合性出血
   D. 无出血
   E. 以上都不是

28. 妊娠36周，突然发生剧烈腹痛，面色苍白，血压降至80/60mmHg，脉弱，腹部检查子宫硬如板状，有压痛，胎位触不清，胎心听不清，宫口开大1cm。应确诊为
   A. 完全性前置胎盘
   B. 轻度胎盘早剥
   C. 部分性前置胎盘
 ->D. 重度胎盘早剥
   E. 边缘性前置胎盘

29. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。肛门检查：子宫正常大小，双侧附件（-），考虑诊断为原发性痛经，最常用治疗方案是
   A. 口服避孕药
   B. 下腹部热敷
 ->C. 前列腺素合成酶抑制剂
   D. 哌替啶（杜冷丁）注射止痛
   E. 取半卧位休息
解析：痛经多自月经来潮后开始下腹痛，最早出现在经前12小时，行经第1天疼痛最剧，常为下腹阵发性绞痛和腰骶部痛，持续2～3天缓解。有时伴恶心呕吐、腹泻、头晕、乏力等症状，严重时面色发白，出冷汗，甚至晕厥。妇科检查无异常发现。原发性痛经需与引起继发性痛经的盆腔器质性疾病相鉴别。本例患者为青春期少女，最常用治疗方案是痛经时服用前列腺素合成酶抑制剂。

30. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。最可能的诊断为
   A. 功能失调性子宫出血
   B. 生殖道畸形
   C. 经血潴留
 ->D. 原发性痛经
   E. 继发性痛经

31. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。应与以下疾病鉴别，哪项除外
   A. 子宫内膜异位症
   B. 处女膜不全闭锁
   C. 子宫腺肌病
   D. 残角子宫
 ->E. 宫腔粘连

32. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。术后病理证实双侧髂外淋巴结转移，应补充何种治疗
   A. 免疫治疗
   B. 补加腹主旁淋巴清扫术
   C. 补充化疗
   D. 不需补充治疗
 ->E. 充体外放疗
解析：术后放疗主要的目的是控制或治疗淋巴结转移及局部残余肿瘤。

33. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。首选的治疗方法是
   A. 放疗
 ->B. 手术治疗
   C. 化疗
   D. 局部物理治疗
   E. 免疫治疗

34. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。该患者临床分期为
   A. Ⅰa期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅱa期
   D. Ⅱb期
   E. Ⅲa期

35. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。若该病人手术治疗，术式应选择
   A. 筋膜外子宫+双附件+盆腔淋巴结切除
   B. 次广泛性全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
 ->C. 广泛性全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
   D. 次广泛全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
   E. 宫颈广泛切除术+盆腔淋巴结清扫术

36. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。复苏有效新生儿症状改善顺序为
   A. 心率—呼吸—皮肤颜色—肌张力—反射
   B. 呼吸—心率—皮肤颜色—肌张力—反射
   C. 皮肤颜色—肌张力—反射—呼吸—心率
 ->D. 心率—反射—皮肤颜色—呼吸—肌张力
   E. 心率—皮肤颜色―呼吸—反射—肌张力
解析：Apgar评分5分，缺氧较严重，需清理呼吸道、人工呼吸、吸氧、用药等措施才能恢复；缺氧较严重和严重的新生儿，应在出生后5分钟、10分钟时分别评分，直至连续两次均；8分为止。

37. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。恰当的处理是
   A. 只需进行一般处理
 ->B. 需清理呼吸道、人工呼吸、吸氧、用药等措施
   C. 需紧急抢救，喉镜在直视下气管内插管并给氧
   D. 10分钟时再次评分
   E. 以上都不对

38. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。该新生儿Apgar评分为
   A. 4分
 ->B. 5分
   C. 6分
   D. 7分
   E. 8分

39. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。产科处理原则正确的是
   A. 无需特殊处理
   B. 立即行钳刮术终止妊娠
   C. 立即行负压吸引术终止妊娠
   D. 立即行剖宫取胎术
 ->E. 加强孕期监护继续妊娠
解析：房间隔缺损是常见的先心病。缺损＞1 cm<sup>2</sup>，多无明显症状，可以耐受妊娠期血流动力学改变，顺利度过孕产期。缺损＞2 cm<sup>2</sup>，未行手术矫治，心功能Ⅱ级以上，不宜妊娠。患者缺损介于两者之间，处理主要决定于心脏功能状态。

40. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。以下对妊娠期抗凝治疗描述正确的是
   A. 香豆素类抗凝剂可通过胎盘进入胎儿体内，除致畸外，还可损伤胎儿组织细胞致流产、死胎等。孕期禁用
   B. 妊娠早期及计划分娩前两周应停用华法林，改用阿司匹林口服抗凝
   C. 肝素不通过胎盘，对胎儿无影响。所以整个孕期可替代华法林抗凝
 ->D. 妊娠期应定期检测凝血酶原时间，为调节抗凝药物用量提供依据。预防栓塞及出血
   E. 妊娠期抗凝药物治疗，用药剂量以控制凝血酶原时间在正常范围为宜
解析：香豆素类抗凝剂可通过胎盘进入胎儿体内，除致畸外，还可损伤胎儿组织细胞致流产、死胎等。例如华法林可致“华法林儿”，妊娠12周前应以肝素或潘生丁、阿司匹林替代。13～38周仍用华法林。将凝血酶原时间控制在正常对照的1～1.5倍。38周或计划分娩前2周改用肝素抗凝。产前12～24小时停用抗凝药物。肝素长期应用可导致母体骨质疏松及出血，全身抗栓塞效果不如华法林。

41. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。妊娠期处理不正确的是
   A. 保证充足睡眠，避免劳累及情绪激动
   B. 20周则每2周一次，20周后每1～2周一次产前检查
   C. 高蛋白、多维生素、低盐、低脂肪饮食
   D. 及早纠正可诱发心衰的因素
 ->E. 预防性应用洋地黄
解析：妊娠合并心脏病，不主张预防性应用洋地黄。

42. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。患者产后抗凝药物治疗，不正确的是
   A. 如无异常情况，产后12～48小时开始抗凝治疗
 ->B. 华法林抗凝，不宜母乳喂养
   C. 产后出血者，可以加用维生素K
   D. 监测凝血酶原时间，调整抗凝药物剂量
   E. 华法林恢复使用初期需要与肝素叠加使用
解析：华法林不经母乳分泌，可以母乳喂养。

43. 初孕妇，妊娠38周，一般体力活动稍受限，检查脉搏100次/分，骨盆正常，胎心144次/分，枕右前位，宫缩好，宫口开大5cm，先露S<sup>+1</sup>。下列哪项处理是正确的
   A. 宫口开全，鼓励产妇屏气，腹部加压，快速分娩
 ->B. 胎儿娩出后，在产妇腹部放置砂袋压迫产妇
   C. 预防产后出血，静脉注射麦角新碱
   D. 产后24小时后鼓励产妇下床轻微活动有助于子宫复位
   E. 以上都不是

44. 初孕妇，妊娠38周，一般体力活动稍受限，检查脉搏100次/分，骨盆正常，胎心144次/分，枕右前位，宫缩好，宫口开大5cm，先露S<sup>+1</sup>。选哪种分娩方式为宜
   A. 自然分娩
 ->B. 阴道助产
   C. 子宫下段剖宫产
   D. 缩宫素引产
   E. 腹膜外剖宫产

45. 初孕妇，妊娠38周，一般体力活动稍受限，检查脉搏100次/分，骨盆正常，胎心144次/分，枕右前位，宫缩好，宫口开大5cm，先露S<sup>+1</sup>。诊断为
   A. 妊娠并发高血压
   B. 妊娠并发慢性肾炎
   C. 妊娠并发肝炎
   D. 妊娠并发水肿
 ->E. 妊娠并发心脏病

46. 6岁女患者，阴道黏液脓性分泌物增多，性交后出血，尿急、尿频、尿痛3天。妇科检查：尿道口、阴道口黏膜充血。多量脓性分泌物。宫颈充血、水肿、黏膜外翻，宫颈管内可见大量脓性分泌物，宫颈触血阳性。该患者可能的诊断为
   A. 急性淋病
 ->B. 急性宫颈炎
   C. 急性盆腔炎
   D. 急性尿路感染
   E. 慢性盆腔炎

47. 6岁女患者，阴道黏液脓性分泌物增多，性交后出血，尿急、尿频、尿痛3天。妇科检查：尿道口、阴道口黏膜充血。多量脓性分泌物。宫颈充血、水肿、黏膜外翻，宫颈管内可见大量脓性分泌物，宫颈触血阳性。下一步治疗应选择
   A. 理疗
   B. 观察经过
 ->C. 抗炎治疗
   D. 子宫全切术
   E. 宫颈电锥切术

48. 6岁女患者，阴道黏液脓性分泌物增多，性交后出血，尿急、尿频、尿痛3天。妇科检查：尿道口、阴道口黏膜充血。多量脓性分泌物。宫颈充血、水肿、黏膜外翻，宫颈管内可见大量脓性分泌物，宫颈触血阳性。下面首选的检查为
   A. 宫颈活检
   B. 阴道镜
   C. 宫颈深层细胞学检查
 ->D. 阴道分泌物病原学检查
   E. 宫腔镜

49. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。本患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并梅毒
 ->B. 妊娠合并生殖器疱疹
   C. 妊娠合并巨细胞病毒
   D. 妊娠合并淋病
   E. 妊娠合并外阴炎

50. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。为明确诊断，应做下列哪项辅助检查
   A. 白带常规
   B. 梅毒螺旋体
 ->C. HSV检测
   D. 衣原体、支原体检测
   E. 淋病奈瑟菌

51. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。妊娠合并HSV治疗药物首选
   A. 青霉素
   B. 红霉素
   C. 头孢类
   D. 四环素
 ->E. 阿昔洛韦

52. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨棘间径9.5cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分，肛查宫口开大4cm，胎头“0”。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟1次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。肛查宫口开大5cm，胎头“0”。此时最可能的诊断是
   A. 协调性子宫收缩过强
   B. 不协调性子宫收缩过强
   C. 不协调性子宫收缩乏力
 ->D. 先兆子宫破裂
   E. Ⅲ度胎盘早剥

53. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨棘间径9.5cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分，肛查宫口开大4cm，胎头“0”。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟1次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。肛查宫口开大5cm，胎头“0”。此时产程受阻的原因主要是
   A. 骨盆入口狭窄
   B. 扁平骨盆
   C. 中骨盆狭窄
   D. 骨盆出口狭窄
 ->E. 漏斗骨盆

54. 患者，37岁，闭经3年，伴有潮热，出汗。查体：子宫、附件无异常，曾做雌激素试验（+）。上述患者下一步治疗应为
 ->A. 雌孕激素序贯
   B. 促排卵
   C. 大剂量雌激素
   D. 大剂量孕激素
   E. 雄激素

55. 患者，37岁，闭经3年，伴有潮热，出汗。查体：子宫、附件无异常，曾做雌激素试验（+）。上述患者血化验的结果应为
   A. HCG↑
   B. LH-RH↑
 ->C. LH↑、FSH↑
   D. LH↓、FSH↓
   E. E↑

56. 患者，37岁，闭经3年，伴有潮热，出汗。查体：子宫、附件无异常，曾做雌激素试验（+）。对该患者的诊断首先考虑为
   A. 子宫性闭经
   B. 下丘脑性闭经
   C. 垂体性闭经
   D. 多囊卵巢综合征
 ->E. 卵巢功能早衰

57. 经产妇，30岁，妊娠32周产前检查，B超示胎儿发育未见异常，腹部触诊宫底部触及圆而硬有浮球感的胎儿部分，血压正常。孕39周，产妇要求剖宫产，正确的处理是
   A. 择期剖宫产
   B. 建议孕妇经阴分娩
 ->C. 结合孕妇情况及复诊产前检查结果选择分娩方式
   D. 应用缩宫素引产
   E. 建议孕妇试产，必要时剖宫产
解析：臀位胎心听诊位于脐左上方或脐右上方，妊娠32周臀先露可予矫正。

58. 经产妇，30岁，妊娠32周产前检查，B超示胎儿发育未见异常，腹部触诊宫底部触及圆而硬有浮球感的胎儿部分，血压正常。此时可诊断为
   A. 头位
 ->B. 臀位
   C. 横位
   D. 双胎
   E. 胎儿畸形

59. 35岁初产妇，胎膜已破3天，临产1天，由基层卫生院转来。体检：体温39℃，脉搏120次/分，血压90/60mmHg，胎位LOA，宫口开大2cm，先露S<sup>+2</sup>，胎心160次/分，胎心监护提示晚期减速。宫体压痛，尿色清，白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，中性0.95，淋巴0.5。产后4小时，产妇出现寒战，高热41℃，心率132次/分，血压50/20mmHg，子宫收缩尚可，压痛明显，下腹反跳痛，阴道出血不多。积极纠正休克同时，以下处理哪项错误
   A. 更换或加大抗生素用量
   B. 物理降温
   C. 输入白蛋白
   D. 纠正酸中毒
 ->E. 立即切除子宫

60. 35岁初产妇，胎膜已破3天，临产1天，由基层卫生院转来。体检：体温39℃，脉搏120次/分，血压90/60mmHg，胎位LOA，宫口开大2cm，先露S<sup>+2</sup>，胎心160次/分，胎心监护提示晚期减速。宫体压痛，尿色清，白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，中性0.95，淋巴0.5。入院后对该产妇的处理，以下哪项错误
   A. 吸氧，纠正胎儿缺氧
   B. 静滴抗生素，控制感染
 ->C. 静滴缩宫素，加速阴道分娩
   D. 静滴葡萄糖及维生素C
   E. 立即行剖宫产结束分娩

61. 35岁初产妇，胎膜已破3天，临产1天，由基层卫生院转来。体检：体温39℃，脉搏120次/分，血压90/60mmHg，胎位LOA，宫口开大2cm，先露S<sup>+2</sup>，胎心160次/分，胎心监护提示晚期减速。宫体压痛，尿色清，白细胞2.2×10<sup>9</sup>/L，中性0.95，淋巴0.5。该产妇的诊断下列哪项错误
   A. 高龄初产
   B. 胎膜早破
   C. 产时感染
 ->D. 先兆子宫破裂
   E. 胎儿宫内窘迫

62. 18岁少女至今未来月经，周期性下腹疼痛半年。清晨扪及下腹正中一肿块而来诊。查体：发育中等，第二性征发育良好。正确处理应是
   A. 腹腔镜检查
 ->B. 将处女膜作“×”形切口，切缘肠线缝合
   C. 用粗针抽取经血并造口
   D. “×”形切开处女膜，置橡皮条引流48小时
   E. “×”形切开处女膜，探查宫颈和宫腔有无异常

63. 18岁少女至今未来月经，周期性下腹疼痛半年。清晨扪及下腹正中一肿块而来诊。查体：发育中等，第二性征发育良好。本例应考虑诊断为
   A. 卵巢肿瘤
   B. 子宫肌瘤
 ->C. 处女膜闭锁
   D. 充盈膀胱
   E. 卵巢子宫内膜异位囊肿

64. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。该患者临床分期为
   A. Ⅰa期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅱa期
   D. Ⅱb期
   E. Ⅲa期

65. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。若该病人手术治疗，术式应选择
   A. 筋膜外子宫+双附件+盆腔淋巴结切除
   B. 次广泛性全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
 ->C. 广泛性全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
   D. 次广泛全子宫切除术+双附件+盆腔淋巴清扫术
   E. 宫颈广泛切除术+盆腔淋巴结清扫术

66. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。首选的治疗方法是
   A. 放疗
 ->B. 手术治疗
   C. 化疗
   D. 局部物理治疗
   E. 免疫治疗

67. 女性，55岁，白带多，伴性交出血1个月，妇检：宫颈后唇直径3 cm大菜花样赘生物，未累及阴道及宫旁组织，宫颈活检病理为鳞癌。术后病理证实双侧髂外淋巴结转移，应补充何种治疗
   A. 免疫治疗
   B. 补加腹主旁淋巴清扫术
   C. 补充化疗
   D. 不需补充治疗
 ->E. 充体外放疗
解析：术后放疗主要的目的是控制或治疗淋巴结转移及局部残余肿瘤。

68. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性0.75。产后第4日，双乳房胀，乳汁排流不畅，最常见原因是
   A. 进食少
   B. 卧床不活动
   C. 未及早按摩、热敷乳房
   D. 未给新生儿早吸吮、多吸吮
 ->E. 乳头凹陷

69. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性0.75。本例最可能的诊断是
   A. 产后子宫内膜炎
   B. 子宫肌炎
   C. 子宫肌瘤红色变性
 ->D. 产后宫缩痛
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

70. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性0.75。本例产后第3日，乳房胀痛，无红肿，乳汁少，伴低热，首选措施应是
   A. 芒硝敷乳房
   B. 生麦芽煎汤喝
   C. 用吸奶器吸乳汁
 ->D. 让新生儿多吸吮双乳
   E. 少喝汤水

71. 患者女性，25岁，产后4个月，哺乳，不规则出血1个月，咳嗽，胸痛，恶心，呕吐且神志欠清，四肢活动异常，产后坚持工具避孕。以下检查哪一项最无帮助
   A. 血hCG
   B. 胸片
 ->C. 宫颈涂片
   D. 诊断性刮宫
   E. 头颅CT

72. 患者女性，25岁，产后4个月，哺乳，不规则出血1个月，咳嗽，胸痛，恶心，呕吐且神志欠清，四肢活动异常，产后坚持工具避孕。应首先考虑的诊断为
   A. 侵蚀性葡萄胎
 ->B. 绒毛膜癌
   C. 肺部感染或肿瘤
   D. 胎盘残留
   E. 胎盘部位滋养细胞肿瘤

73. 患者女性，25岁，产后4个月，哺乳，不规则出血1个月，咳嗽，胸痛，恶心，呕吐且神志欠清，四肢活动异常，产后坚持工具避孕。首选的治疗是
 ->A. 化疗
   B. 放疗
   C. 手术
   D. 中药
   E. 抗炎等对症治疗

74. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。关于前庭大腺的下列叙述，正确的是
   A. 前庭大腺位于两侧小阴唇后1/3深部，开口于小阴唇和处女膜之间
   B. 前庭大腺如黄豆大，被球海绵体肌覆盖，正常情况下可以触及
 ->C. 前庭大腺炎时细菌首先侵犯腺管，导致腺管阻塞，形成囊肿或脓肿
   D. 前庭大腺炎常为混合菌感染，罕见沙眼衣原体感染
   E. 前庭大腺炎急性炎症期为迅速缓解疼痛应立即手术

75. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。最佳处理方案是
   A. 静脉应用抗生素
   B. 1：5000高锰酸钾坐浴
   C. 观察，休息
   D. 局麻下肿物切除术
 ->E. 应用抗生素，切开引流并造口术

76. 已婚女性，32岁，主诉发现外阴肿物，伴外阴坠感3天。妇科检查：右侧处女膜缘阴道口7点处可触及一直径4 cm包块，有波动感，轻度压痛，略红肿。最可能的诊断是
 ->A. 前庭大腺脓肿
   B. 前庭大腺囊肿
   C. 大阴唇脓肿
   D. 小阴唇脓肿
   E. 梅毒硬下疳

77. 患者29岁，产后3个月，阴道持续少量流血近月，伴咳嗽。咳血丝痰。检查：子宫正常大小，软，附件正常，血HCG值明显增高。该患者下一步的治疗措施
   A. 诊刮
 ->B. 化疗
   C. 子宫切除
   D. 放疗
   E. 抗结核治疗

78. 患者29岁，产后3个月，阴道持续少量流血近月，伴咳嗽。咳血丝痰。检查：子宫正常大小，软，附件正常，血HCG值明显增高。首先考虑的诊断是
   A. 合体细胞性子宫内膜炎
   B. 盆腔结核
 ->C. 绒癌
   D. 产后子宫复旧不良
   E. 子宫肌瘤

79. 51岁妇女，腹胀，食欲减退，乏力已半年，自觉腹部逐渐增大，经量减少，月经周期正常。查子宫正常大，双附件区均触及直径6cm左右实质性肿块，活动不良，子宫直肠陷窝触及散在结节状物。本例的治疗原则错误的是
   A. 手术治疗为主，辅以化疗
 ->B. 手术治疗后辅以小剂量单药化疗
   C. 行子宫、双附件、大网膜切除及腹膜后淋巴结切除
   D. 手术时应尽量争取残留病灶直径在2cm以下
   E. 放射治疗意义不大

80. 51岁妇女，腹胀，食欲减退，乏力已半年，自觉腹部逐渐增大，经量减少，月经周期正常。查子宫正常大，双附件区均触及直径6cm左右实质性肿块，活动不良，子宫直肠陷窝触及散在结节状物。本例可能性最大的诊断是
 ->A. 卵巢浆液性囊腺癌
   B. 卵巢畸胎瘤
   C. 卵巢内胚窦瘤
   D. 卵巢无性细胞瘤
   E. 卵巢颗粒细胞瘤

81. 足月经产妇，32岁，宫口开大6cm，产程已22小时，给予肌肉注射缩宫素2单位，宫缩不缓解，胎心音90～100次/分，耻骨联合上有压痛。应考虑诊断是
 ->A. 先兆子宫破裂
   B. 胎盘早期剥离
   C. 子宫收缩过强
   D. 高张性子宫收缩乏力
   E. 痉挛性子宫收缩

82. 足月经产妇，32岁，宫口开大6cm，产程已22小时，给予肌肉注射缩宫素2单位，宫缩不缓解，胎心音90～100次/分，耻骨联合上有压痛。什么原因易产生上述症状
   A. 前置胎盘
   B. 持续性枕横位
 ->C. 头盆不称
   D. 软产道异常
   E. 臀位

83. 足月经产妇，32岁，宫口开大6cm，产程已22小时，给予肌肉注射缩宫素2单位，宫缩不缓解，胎心音90～100次/分，耻骨联合上有压痛。处理方法正确的是
   A. 产钳助产
   B. 内倒转术
   C. 会阴侧切
 ->D. 剖宫产术
   E. 胎头吸引器助产

84. 20岁自述孕两个月，昨晚下腹坠痛伴阴道出血，今晨血量增多，感心慌头晕，在家昏倒急诊来院。检查面色苍白，血压70/50mmHg，脉搏细弱120次/分；纸垫上大量血块，阴道内有积血块，宫颈口松，堵有血块及软组织，子宫如孕8周，双附件（-）。最可能的诊断为
   A. 先兆流产伴休克
   B. 难免流产伴休克
 ->C. 不全流产伴休克
   D. 前置胎盘伴休克
   E. 异位妊娠破裂伴休克

85. 20岁自述孕两个月，昨晚下腹坠痛伴阴道出血，今晨血量增多，感心慌头晕，在家昏倒急诊来院。检查面色苍白，血压70/50mmHg，脉搏细弱120次/分；纸垫上大量血块，阴道内有积血块，宫颈口松，堵有血块及软组织，子宫如孕8周，双附件（-）。估计出血量大约为
   A. >100ml
   B. >200ml
   C. >300ml
   D. >400ml
 ->E. >500ml

86. 20岁自述孕两个月，昨晚下腹坠痛伴阴道出血，今晨血量增多，感心慌头晕，在家昏倒急诊来院。检查面色苍白，血压70/50mmHg，脉搏细弱120次/分；纸垫上大量血块，阴道内有积血块，宫颈口松，堵有血块及软组织，子宫如孕8周，双附件（-）。此时最合理的处理是纠正休克的同时给予
 ->A. 立即清宫
   B. 静注缩宫素
   C. 酚磺乙胺（止血敏）、维生素K
   D. 前列腺素制剂
   E. 抗生素

87. 女，52岁，绝经2年，间歇性阴道排血水，盆腔有直径约10cm肿块。诊断首先考虑
   A. 阴道癌
   B. 宫颈癌
   C. 内膜癌
 ->D. 输卵管癌
   E. 卵巢癌

88. 女，52岁，绝经2年，间歇性阴道排血水，盆腔有直径约10cm肿块。与子宫内膜癌鉴别应选择的检查为
   A. 阴道镜检查
 ->B. 分段诊刮
   C. 阴道细胞学检查
   D. B型超声检查
   E. 子宫输卵管造影

89. 女，52岁，绝经2年，间歇性阴道排血水，盆腔有直径约10cm肿块。不能排除输卵管癌时应做的处理为
 ->A. 及早剖腹探查
   B. 宫腔镜检查
   C. 子宫输卵管造影
   D. B型超声引导下穿刺活检
   E. 腹腔镜检查

90. 某女性患者，35岁，阴道分泌物增多，性交后?血3个月，检查子宫颈呈糜烂样改变，接触性出血阳性。关于其治疗正确的是
   A. 微波
   B. 激光
   C. 冷冻
 ->D. 抗生素治疗
   E. 子宫颈锥切

91. 某女性患者，35岁，阴道分泌物增多，性交后?血3个月，检查子宫颈呈糜烂样改变，接触性出血阳性。宜首选的检查方法是
 ->A. 子宫颈脱落细胞学检查
   B. 子宫颈活检
   C. 子宫颈涂片白细胞检查
   D. 子宫颈锥切检查
   E. 阴道镜检查

92. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。吸氧、臀高位后胎心减速消失，但胎心基线仍快，160次/分，此时应做何处理
   A. 吸氧
   B. 立即剖宫产
 ->C. 人工破膜观察羊水性状
   D. 静滴缩宫素加强宫缩
   E. 等待

93. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。此时应立即采取何种措施不包括
   A. 左侧卧位
   B. 吸氧
   C. 臀高位
   D. 监测胎心
 ->E. 立即剖宫产

94. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。该产妇的主要诊断为
   A. 胎盘早剥
   B. 脐带脱垂
 ->C. 急性胎儿窘迫
   D. 慢性胎儿窘迫
   E. 相对头盆不称

95. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。该产妇胎儿窘迫的最可能原因为
   A. 宫缩过强
   B. 胎盘功能不足
 ->C. 脐带血运受阻
   D. 胎儿异常
   E. 母体因素
解析：急性胎儿窘迫主要发生在分娩期，脐带因素（如脐带脱垂、脐带绕颈、脐带打结）为常见因素，臀高位、吸氧可以使脐带血运恢复，纠正胎儿缺氧状况，如不能纠正，则需尽快终止妊娠，该产妇宫口开大3 cm，短时间内不能经阴分娩，宜选择剖宫产分娩。

96. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。人工破膜后见羊水Ⅱ度污染，再次出现宫缩时胎心减速，此时应如何选择分娩方式
   A. 待宫口开全行产钳术
 ->B. 立即行剖宫产
   C. 等待自然分娩
   D. 待宫口开全加腹压助娩
   E. 静点缩宫素加强宫缩

97. 女，25岁，右小阴唇1cm结节状隆起，有色素沉着，患者自述外阴瘙痒，色素沉着范围较前扩大，发热4日。为确诊应进行的检查是
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. 阴道分泌物检查
 ->D. 外阴活检
   E. 子宫颈刮片

98. 女，25岁，右小阴唇1cm结节状隆起，有色素沉着，患者自述外阴瘙痒，色素沉着范围较前扩大，发热4日。诊断时应高度怀疑
   A. 外阴复合痣
   B. 外阴鳞状细胞癌
   C. Paget病
   D. 外阴基底细胞癌
 ->E. 外阴黑色素瘤

99. 女，25岁，右小阴唇1cm结节状隆起，有色素沉着，患者自述外阴瘙痒，色素沉着范围较前扩大，发热4日。若患者为59岁，应选择
   A. 单纯病灶切除
   B. 单纯外阴切除术
   C. 根治性外阴切除术
 ->D. 根治外阴切除术+腹股沟淋巴结切除术
   E. 根治外阴切除术+腹股沟淋巴结切除术+放疗

100. 女，26岁，产前检查发现子宫肌瘤直径2cm。足月顺产后，阴道流血淋漓2月余，前13妇科检查子宫如孕10周，均匀增大，血HCG阳性。为明确诊断应行的检查是
 ->A. B型超声检查
   B. 宫腔镜检
   C. 盆腔CT
   D. 盆腔磁共振成像
   E. 腹部平片

101. 女，26岁，产前检查发现子宫肌瘤直径2cm。足月顺产后，阴道流血淋漓2月余，前13妇科检查子宫如孕10周，均匀增大，血HCG阳性。此病例最大可能是
   A. 子宫复旧差
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 妊娠滋养细胞疾病
   D. 肌瘤变性
   E. 月经不调

102. 女，26岁，产前检查发现子宫肌瘤直径2cm。足月顺产后，阴道流血淋漓2月余，前13妇科检查子宫如孕10周，均匀增大，血HCG阳性。首选的治疗是
   A. 全子宫切除+双附件切除
   B. 全子宫切除
 ->C. 化疗
   D. 全子宫切除+化疗
   E. 广泛性子宫切除

103. 女，65岁。外阴瘙痒5年，近2个月伴局部疼痛，阴蒂部位可见直径约2.5cm的肿物。活检组织病理学诊断为鳞状细胞癌。正确的处理是
   A. 外阴单纯局部切除术
   B. 外阴扩大局部切除术
   C. 外阴扩大局部切除术+单侧腹股沟淋巴结清扫术
   D. 外阴广泛性切除术+单侧腹股沟淋巴结清扫术
 ->E. 外阴广泛性切除术+双侧腹股沟淋巴结清扫术

104. 女，65岁。外阴瘙痒5年，近2个月伴局部疼痛，阴蒂部位可见直径约2.5cm的肿物。活检组织病理学诊断为鳞状细胞癌。正确的分期是
   A. ⅠA期
   B. ⅠB期
 ->C. Ⅱ期
   D. Ⅲ期
   E. Ⅳ期

105. 急诊室抬来27岁妊娠近足月初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛。考虑肩先露。若胎心率108～164次/分且不规则，宫缩5分钟一次，持续40秒。此时处理原则应是
   A. 行臀高头低位
   B. 待宫口开全，行内转胎位术
   C. 外转胎位术，转成纵产式
   D. 在深麻醉下行内转胎位术
 ->E. 立即行剖宫产术

106. 急诊室抬来27岁妊娠近足月初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛。考虑肩先露。娩出的新生儿颜面及全身皮肤青紫，呼吸表浅，心率120次/分且有力，此时首先应作的处置是
   A. 吸氧，保暖
   B. 行人工呼吸
 ->C. 清理呼吸道
   D. 纠正酸中毒
   E. 脐静脉注射纳酮

107. 急诊室抬来27岁妊娠近足月初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛。考虑肩先露。产科检查时可发现
   A. 子宫呈纵椭圆形
   B. 子宫呈板状硬
   C. 胎心率正常
 ->D. 出现子宫病理缩复环
   E. 呈悬垂腹

108. 患者，38岁，近5年月经8～10天/20～28天，血量多，月经期常感头昏。查：贫血外观，子宫约手拳大，表面不平，软硬不均，无压痛，附件正常。下一步应进行的检查
   A. 腹平片
   B. 腹腔镜
   C. 气腹造影
 ->D. B超
   E. 肿瘤系列检查

109. 患者，38岁，近5年月经8～10天/20～28天，血量多，月经期常感头昏。查：贫血外观，子宫约手拳大，表面不平，软硬不均，无压痛，附件正常。下阶段的治疗应为
 ->A. 手术子宫切除
   B. 诊刮
   C. 中药口服
   D. 理疗
   E. 化疗

110. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。应与以下疾病鉴别，哪项除外
   A. 子宫内膜异位症
   B. 处女膜不全闭锁
   C. 子宫腺肌病
   D. 残角子宫
 ->E. 宫腔粘连

111. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。最可能的诊断为
   A. 功能失调性子宫出血
   B. 生殖道畸形
   C. 经血潴留
 ->D. 原发性痛经
   E. 继发性痛经

112. 女性，16岁，14岁初潮，月经期第1天下腹痛最剧，持续2～3天缓解，伴恶心、呕吐，月经持续5天，经血通畅。肛门检查：子宫正常大小，双侧附件（-），考虑诊断为原发性痛经，最常用治疗方案是
   A. 口服避孕药
   B. 下腹部热敷
 ->C. 前列腺素合成酶抑制剂
   D. 哌替啶（杜冷丁）注射止痛
   E. 取半卧位休息
解析：痛经多自月经来潮后开始下腹痛，最早出现在经前12小时，行经第1天疼痛最剧，常为下腹阵发性绞痛和腰骶部痛，持续2～3天缓解。有时伴恶心呕吐、腹泻、头晕、乏力等症状，严重时面色发白，出冷汗，甚至晕厥。妇科检查无异常发现。原发性痛经需与引起继发性痛经的盆腔器质性疾病相鉴别。本例患者为青春期少女，最常用治疗方案是痛经时服用前列腺素合成酶抑制剂。

113. 孕妇32岁，停经6+个月，发现血压升高10天，头痛1天，抽搐2次入院。查体血压182/126 mmHg，心率112次/分。入院后再次发生抽搐。对孕妇最恰当的处理为
   A. 继续解痉降压治疗
   B. 置于单人暗室，避免声光刺激
   C. 给予支持治疗
   D. 防止再次发生抽搐
 ->E. 终止妊娠

114. 孕妇32岁，停经6+个月，发现血压升高10天，头痛1天，抽搐2次入院。查体血压182/126 mmHg，心率112次/分。入院后再次发生抽搐。控制孕妇抽搐首选
   A. 地西泮
 ->B. 硫酸镁
   C. 苯巴比妥
   D. 哌替啶
   E. 吗啡

115. 25岁女性，人流术后2周，腹痛伴高热3天，阴道分泌物增多，大便里急后重感。妇科检查：宫颈管内大量脓性分泌物，宫颈举痛，子宫前位、饱满、质中等，活动不良，压痛明显，附件增厚，下腹压痛、反跳痛及肌紧张阳性。查：体温38.5℃。该患者最可能的诊断
   A. 子宫内膜异位症
   B. 慢性盆腔炎
 ->C. 急性盆腔腹膜炎
   D. 宫腔粘连
   E. 生殖器官结核

116. 25岁女性，人流术后2周，腹痛伴高热3天，阴道分泌物增多，大便里急后重感。妇科检查：宫颈管内大量脓性分泌物，宫颈举痛，子宫前位、饱满、质中等，活动不良，压痛明显，附件增厚，下腹压痛、反跳痛及肌紧张阳性。查：体温38.5℃。下一步应做的检查为
   A. 血沉
 ->B. 血常规
   C. X线胸片
   D. 宫腔镜
   E. 结核菌素试验

117. 25岁女性，人流术后2周，腹痛伴高热3天，阴道分泌物增多，大便里急后重感。妇科检查：宫颈管内大量脓性分泌物，宫颈举痛，子宫前位、饱满、质中等，活动不良，压痛明显，附件增厚，下腹压痛、反跳痛及肌紧张阳性。查：体温38.5℃。下一步治疗应选择
   A. 手术切除子宫
   B. 抗生素口服
 ->C. 抗生素静点
   D. 利福平、异烟肼联合应用9个月
   E. 链霉素肌注半年

118. 34岁初产妇，孕4产0。因停经40+15周，阵发性腹痛2小时入院待产。入院后，因宫缩不强应用小剂量缩宫素引产。产程1小时15分钟。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀，心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分、律整。本例最可能的诊断是
   A. 肺动脉栓塞
   B. 支气管哮喘
 ->C. 羊水栓塞
   D. 心力衰竭
   E. 子宫破裂

119. 34岁初产妇，孕4产0。因停经40+15周，阵发性腹痛2小时入院待产。入院后，因宫缩不强应用小剂量缩宫素引产。产程1小时15分钟。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀，心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分、律整。为了明确诊断，在积极抢救的同时还应
   A. 心电图检查
   B. 胸部CT检查
 ->C. 抽取下腔静脉或肺动脉血液检查胎儿有形成分
   D. 超声检查子宫破裂口位置
   E. 抽取静脉血液检查血红蛋白浓度

120. 34岁初产妇，孕4产0。因停经40+15周，阵发性腹痛2小时入院待产。入院后，因宫缩不强应用小剂量缩宫素引产。产程1小时15分钟。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀，心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分、律整。此时首先应实施的处理是
   A. 立刻抽取静脉血查胎儿有形成分
   B. 立刻作胸部透视
   C. 立刻给予毒毛苷纠正心力衰竭
   D. 肝素静脉滴注
 ->E. 立即给予面罩吸氧，地塞米松静脉推注

121. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。进一步的检查宜先采用
   A. 尿动力学检查
 ->B. 亚甲蓝试验
   C. 膀胱镜检查
   D. 输尿管镜检查
   E. 泌尿系造影

122. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。考虑最可能的诊断是
   A. 阴道感染
 ->B. 膀胱阴道瘘
   C. 压力性尿失禁
   D. 急迫性尿失禁
   E. 输卵管积液
解析：子宫托安放不当可导致粪瘘或尿瘘。

123. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。治疗方式中不正确的是
   A. 术前排除尿路感染
   B. 术前提前应用抗生素预防感染
 ->C. 确诊后应立即手术
   D. 术后服用雌激素一个月
   E. 术后留置尿管10～14天
解析：非直接损伤所致的尿瘘，应待3～6个月后，组织水肿消退、局部血液供应恢复正常再行手术。

124. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭蛋大小、活动不良之囊性肿物，压痛不明显。其右侧附件区囊性肿物最可能是
   A. 卵巢滤泡囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
 ->C. 卵巢内膜异位囊肿
   D. 输卵管卵巢囊肿
   E. 多囊卵巢综合征

125. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭蛋大小、活动不良之囊性肿物，压痛不明显。为进一步确诊，最有价值的辅助检查方法是
   A. 腹部X线摄片
   B. 盆腔B型超声检查
   C. 诊断性刮宫活组织检查
   D. 子宫输卵管碘油造影
 ->E. 腹腔镜检查

126. 27岁初产妇，孕39周，规律宫缩12小时，30秒/（10～15）分，宫口开大2cm。此时的处理原则应是
   A. 静滴缩宫素
   B. 静滴麦角新碱
 ->C. 肌注安定
   D. 人工破膜
   E. 剖宫产

127. 27岁初产妇，孕39周，规律宫缩12小时，30秒/（10～15）分，宫口开大2cm。若经过处理和观察，数小时后已进入第二产程，胎头S<sup>+4</sup>，胎心102次/分，正确处理为
   A. 吸氧观察
   B. 静滴缩宫素
   C. 等待自然分娩
 ->D. 产钳助娩
   E. 剖宫产

128. 27岁初产妇，孕39周，规律宫缩12小时，30秒/（10～15）分，宫口开大2cm。该病例的诊断应为
 ->A. 宫缩节律异常
   B. 宫缩对称异常
   C. 宫缩极性异常
   D. 宫缩缩复异常
   E. 正常节律宫缩

129. 女性，26岁，痛经3年，进行性加重，经量无明显增加，经期较前延长了2～3天，已婚3年未孕，丈夫检查无异常。妇科检查：子宫正常大小，活动差，右侧附件区可扪及5 cm直径大小囊实性包块，活动差，与子宫后壁相粘连，左侧附件区略增厚，无压痛，三合诊：骶主韧带处多个触痛结节。该患者的主要诊断是
   A. 继发性痛经
   B. 原发性不孕
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 黄体发育不良
   E. 右卵巢肿块

130. 女性，26岁，痛经3年，进行性加重，经量无明显增加，经期较前延长了2～3天，已婚3年未孕，丈夫检查无异常。妇科检查：子宫正常大小，活动差，右侧附件区可扪及5 cm直径大小囊实性包块，活动差，与子宫后壁相粘连，左侧附件区略增厚，无压痛，三合诊：骶主韧带处多个触痛结节。该患者的治疗方案应考虑
   A. 药物治疗3个月后试孕
   B. 手术尽量切除病灶，根据术中情况决定下一步治疗
   C. 手术切除右卵巢肿块，术后尽早试孕
 ->D. 手术切除右卵巢肿块+电灼骶主韧带处结节，术后尽早试孕
   E. 手术切除右附件+电灼骶主韧带处结节

131. 女性，48岁，既往月经周期规律，近半年频繁出现腹痛及不规则阴道流血，妇检：宫颈光滑，子宫增大如3+月妊娠，质稍软，双附件区无异常，超声检查发现宫体呈均均强回声，子宫13 cm×7.0 cm×6.0 cm大小，拟诊断为子宫肌瘤肉瘤变。下列方法哪项无助于子宫肌瘤肉瘤变的诊断
   A. 超声检查
   B. 分段诊刮
   C. CT或MRI检查
 ->D. 观察子宫是否进一步生长
   E. 手术切除子営快速冰冻切片病理检查

132. 女性，48岁，既往月经周期规律，近半年频繁出现腹痛及不规则阴道流血，妇检：宫颈光滑，子宫增大如3+月妊娠，质稍软，双附件区无异常，超声检查发现宫体呈均均强回声，子宫13 cm×7.0 cm×6.0 cm大小，拟诊断为子宫肌瘤肉瘤变。该患者诊刮病理示子宫内膜间质肉瘤，首选的治疗方法是
   A. 同步化疗放疗
   B. 大剂量孕激素制剂治疗
   C. 大剂量抗孕激素制剂治疗
   D. 全子宫及双附件切除
 ->E. 全子宫/次广泛子宫切除，双附件切除，盆腔淋巴结及腹主动脉旁淋巴结切除

133. 患者28岁，孕1产0，妊娠40周，阴道见红6小时、阵发性腹痛4小时入院。检查：宫高36cm，腹围94cm，胎位ROA，胎心124次/分，肛门指诊宫口扩张4cm，先露头坐骨棘上2cm。宫缩间歇2～3分钟，持续40～50秒，2小时后产程无明显进展，骨盆内测量：骶耻内径11.5cm，坐骨棘间径＜8.5cm。处理方法正确的是
   A. 正常分娩
   B. 阴道助产
   C. 会阴侧切
 ->D. 剖宫产术
   E. 以上都不是

134. 患者28岁，孕1产0，妊娠40周，阴道见红6小时、阵发性腹痛4小时入院。检查：宫高36cm，腹围94cm，胎位ROA，胎心124次/分，肛门指诊宫口扩张4cm，先露头坐骨棘上2cm。宫缩间歇2～3分钟，持续40～50秒，2小时后产程无明显进展，骨盆内测量：骶耻内径11.5cm，坐骨棘间径＜8.5cm。应考虑诊断
   A. 巨大儿
   B. 潜伏期延长
   C. 原发宫缩乏力
 ->D. 骨盆狭窄
   E. 胎儿宫内窘迫

135. 26岁，停经40天，阴道点滴状流血5天，右下腹阵发性痛5小时，伴恶心、头昏、排便感，血压90/60mmHg，脉搏l10次/分，下腹部有明显压痛反跳痛，移动性浊音（+），宫颈举痛明显，子宫稍软。可能是
   A. 卵巢黄体囊肿破裂
   B. 急性盆腔炎
 ->C. 输卵管妊娠破裂
   D. 急性阑尾炎
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

136. 26岁，停经40天，阴道点滴状流血5天，右下腹阵发性痛5小时，伴恶心、头昏、排便感，血压90/60mmHg，脉搏l10次/分，下腹部有明显压痛反跳痛，移动性浊音（+），宫颈举痛明显，子宫稍软。下列哪项是紧急处理原则
   A. 10%葡萄糖500ml+酚磺乙胺（止血敏）静滴
   B. 立即剖腹探查
   C. 纠正休克后再手术
 ->D. 纠正休克与手术同时进行
   E. 立即输血

137. 26岁，停经40天，阴道点滴状流血5天，右下腹阵发性痛5小时，伴恶心、头昏、排便感，血压90/60mmHg，脉搏l10次/分，下腹部有明显压痛反跳痛，移动性浊音（+），宫颈举痛明显，子宫稍软。下列哪项辅助诊断最重要
   A. 病史
 ->B. 后穹隆穿刺
   C. 腹部检查及阴道检查
   D. HCG测定
   E. 诊刮

138. 30岁初产妇，宫内孕39周，产前检查骨盆各径线为：骶耻内径＞11.5cm，坐骨棘间径＞9.5cm，出口横径7cm，耻骨弓角度80°。B超测定胎头BPD=10.2cm，FL=8cm，AC=33cm，其分娩方式应选择
   A. 等待阴道自然分娩
   B. 阴道试产
   C. 胎吸助产
   D. 产钳助产术
 ->E. 剖宫产术

139. 30岁初产妇，宫内孕39周，产前检查骨盆各径线为：骶耻内径＞11.5cm，坐骨棘间径＞9.5cm，出口横径7cm，耻骨弓角度80°。此产妇的骨盆诊断为
   A. 扁平骨盆
   B. 中骨盆狭窄
 ->C. 漏斗骨盆
   D. 畸形骨盆
   E. 均小骨盆

140. 30岁初产妇，宫内孕39周，产前检查骨盆各径线为：骶耻内径＞11.5cm，坐骨棘间径＞9.5cm，出口横径7cm，耻骨弓角度80°。为拟定分娩方式，还应进一步测量骨盆哪条径线
   A. 髂棘间径
   B. 髂嵴间径
   C. 骶耻外径
 ->D. 出口后矢状径
   E. 骨盆对角径

141. 孕妇在妊娠晚期有恶心、呕吐，血ALT增高，HBSAg（+），诊断为急性肝炎。本例应采用下述哪项处理方法
   A. 可立即剖宫产，防止肝脏负担继续加重
   B. 卧床休息，口服保肝药物，继续妊娠
   C. 按传染性肝炎治疗后观察1周，若肝功能无明显好转，应终止妊娠
   D. 立即隔离，终止妊娠（引产）
 ->E. 接触隔离，静脉点滴，保肝治疗，继续妊娠

142. 孕妇在妊娠晚期有恶心、呕吐，血ALT增高，HBSAg（+），诊断为急性肝炎。关于孕晚期合并急性肝炎的转归正确的是
   A. 容易合并妊娠期高血压疾病及发展为子痫
   B. 容易发生早产，胎儿不易存活
   C. 容易发生糖代谢异常，影响胎儿发育
 ->D. 容易发展为重症肝炎，孕产妇死亡率高
   E. 容易发生宫缩乏力，产程延长

143. 60岁妇女，绝经10年，半年来阴道分泌物增多，色黄，偶呈血性，阴道干痛伴瘙痒。检查外阴阴道萎缩，黏膜充血，分泌物粉色，宫颈表面有出血点，盆腔检查无明显异常。最可能的诊断是
   A. 滴虫性阴道炎
   B. 子宫内膜炎
 ->C. 老年性阴道炎
   D. 细菌性阴道病
   E. 阴道假丝酵母菌病

144. 60岁妇女，绝经10年，半年来阴道分泌物增多，色黄，偶呈血性，阴道干痛伴瘙痒。检查外阴阴道萎缩，黏膜充血，分泌物粉色，宫颈表面有出血点，盆腔检查无明显异常。该病的病因以下哪项错误
   A. 雌激素水平低
   B. 阴道黏膜萎缩
   C. 上皮细胞内糖原减少
 ->D. 阴道内pH值降低
   E. 局部抵抗力下降

145. 60岁妇女，绝经10年，半年来阴道分泌物增多，色黄，偶呈血性，阴道干痛伴瘙痒。检查外阴阴道萎缩，黏膜充血，分泌物粉色，宫颈表面有出血点，盆腔检查无明显异常。以下哪项处理不妥
   A. 2%～4%硼酸液冲洗阴道
 ->B. 阴道放置咪康唑栓
   C. 阴道放置诺氟沙星
   D. 阴道放置甲硝唑
   E. 阴道放置倍美力软膏

146. 患者女性，26岁，人工流产后2年未再妊娠，痛经进行性加重1年，直肠子宫陷凹有触痛结节。最适合的治疗方法是
   A. 期待疗法
   B. 高效孕激素
   C. 达那唑
 ->D. 腹腔镜探查
   E. 剖腹探查

147. 患者女性，26岁，人工流产后2年未再妊娠，痛经进行性加重1年，直肠子宫陷凹有触痛结节。最可能的诊断是
 ->A. 子宫内膜异位症
   B. Asherman综合征
   C. 盆腔炎
   D. PMS
   E. 继发性不孕症

148. 患者女性，26岁，人工流产后2年未再妊娠，痛经进行性加重1年，直肠子宫陷凹有触痛结节。明确诊断的最佳方法是
   A. B超检查
   B. CA125检测
 ->C. 腹腔镜检查
   D. 盆腔检查
   E. 剖腹探查

149. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。对病人立即进行处理，以下哪项是错误的
   A. 正压给氧
 ->B. 小流量鼻管吸氧
   C. 地塞米松静脉推注
   D. 毛花苷丙静脉推注
   E. 代血浆补充血容量
解析：保持呼吸道通畅，加压给氧。

150. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。最可能的诊断是
   A. 胎盘早剥
 ->B. 羊水栓塞
   C. 子痫
   D. 子宫破裂
   E. 哮喘发作

151. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。应以下述哪种方法终止妊娠
 ->A. 剖宫产
   B. 密切观察等待经阴分娩
   C. 穿颅术
   D. 产钳助产
   E. 缩宫素引产
解析：则上先改善呼吸循环衰竭，待病情好转后再处理分娩，发生在第一产程期间，应行剖宫产。

152. 患者，女，24岁，人工流产术后1周，突然阴道出血增多，伴腹痛，无发热;查体:子宫稍大，质软，压痛，双侧附件区未扪及异常。该患者目前最应该进行的操作是
   A. 输血
 ->B. 清宫
   C. 抗炎治疗
   D. 剖腹探查
   E. 肌注催产素

153. 患者，女，24岁，人工流产术后1周，突然阴道出血增多，伴腹痛，无发热;查体:子宫稍大，质软，压痛，双侧附件区未扪及异常。如果该患者检查了所有的项目，结果提示:尿hCG弱阳性，血hCG128mIU/ml时，盆腔超声检查提示：子宫切面内径5.2cm×3.8cm×5.3cm，宫腔内可见2.3cm×1.8cm的强光团，周围可见点状血流信号，双侧附件区未见异常回声，陶氏腔可见前后径1.2cm无回声区。血常规示：WBC 9.2×10<sup>9</sup>/L，NE 73%，HGB 85g/L，PLT 212×10<sup>12</sup>/L，腹部平片无明显异常。该患者最可能的诊断是
   A. 漏吸
   B. 异位妊娠
   C. 滋养液细胞疾病
 ->D. 人工流产不全
   E. 人工流产术后宫腔感染

154. 患者，女，24岁，人工流产术后1周，突然阴道出血增多，伴腹痛，无发热;查体:子宫稍大，质软，压痛，双侧附件区未扪及异常。该患者目前首先该做的检查是
   A. 血hCG
   B. 尿hCG
 ->C. 盆腔超声
   D. 血常规
   E. 腹部平片

155. 25岁已婚妇女，停经75日，阴道中等量流血4日伴发热。昨日阴道排出一块肉样组织，今晨突然大量阴道流血。查血压80/60mmHg，体温38.2℃，脉搏116次/分。子宫如妊娠2个月大，有压痛，宫口通过一指松，阴道分泌物明显臭味。血白细胞总数20.5×10<sup>9</sup>/L，HB<sub>6</sub>8g/L。本例应诊断感染合并
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
 ->C. 不全流产
   D. 稽留流产
   E. 完全流产

156. 25岁已婚妇女，停经75日，阴道中等量流血4日伴发热。昨日阴道排出一块肉样组织，今晨突然大量阴道流血。查血压80/60mmHg，体温38.2℃，脉搏116次/分。子宫如妊娠2个月大，有压痛，宫口通过一指松，阴道分泌物明显臭味。血白细胞总数20.5×10<sup>9</sup>/L，HB<sub>6</sub>8g/L。本例除抗休克外，还需进行的紧急处理是
   A. 大量输液、输血
   B. 注射宫缩剂
   C. 抗生素大剂量静滴
 ->D. 钳夹出宫腔内妊娠物
   E. 立即进行彻底清宫

157. 36岁，孕6产2。因停经41周，胎膜破裂于2日前，阵发性腹痛6小时入院。宫口开大2厘米，因宫缩乏力静脉滴注缩宫素，宫口迅速开大，1小时30分钟后胎儿经阴道娩出。诊断为羊水栓塞。经用缩宫素、氨甲苯酸、地塞米松，输新鲜血、葡萄糖酐40和冻干健康人血浆及注射肝素和多巴胺等治疗，产妇仍处于昏睡状态，阴道流血不止，血不凝压降至30/0mmHg，心率150次/分。为了挽救产妇生命，应采取
   A. 结扎髂总动脉
   B. 继续应用缩宫素和输新鲜血
   C. 子宫纱布条填塞
 ->D. 输新鲜血同时切除子宫
   E. 按摩子宫

158. 36岁，孕6产2。因停经41周，胎膜破裂于2日前，阵发性腹痛6小时入院。宫口开大2厘米，因宫缩乏力静脉滴注缩宫素，宫口迅速开大，1小时30分钟后胎儿经阴道娩出。诊断为羊水栓塞。该产妇可能会出现的症状、体征有
 ->A. 忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀，血压下降
   B. 腹部剧痛，牙关紧闭，四肢抽搐
   C. 下肢水肿，血压升高，出现蛋白尿
   D. 面色苍白，血压降低，心率加快，周身潮湿
   E. 胸闷气短、呼吸困难，口唇发绀，半卧位

159. 36岁，孕6产2。因停经41周，胎膜破裂于2日前，阵发性腹痛6小时入院。宫口开大2厘米，因宫缩乏力静脉滴注缩宫素，宫口迅速开大，1小时30分钟后胎儿经阴道娩出。诊断为羊水栓塞。胎儿娩出10分钟后。胎盘胎膜娩出。20分钟后，产妇阴道开始多量流血，3分钟内出血达500ml，血不凝，血压迅速下降。此时应首先考虑
   A. 会阴Ⅲ度裂伤伴活动性出血
   B. 子宫破裂
   C. 子宫收缩乏力
 ->D. 发生DIC
   E. 胎盘粘连

160. 女性，30岁，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅。妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。若已确诊为子宫内膜异位症，该患者的治疗方式错误的是
   A. 药物治疗控制病情后，使用人工授精助孕
   B. 直接行体外受精-胚胎移植术助孕
 ->C. 一直口服避孕药
   D. 使用孕三烯酮治疗3～6个月后指导其自然怀孕
   E. 使用亮丙瑞林皮下注射治疗3～6个月后指导其自然怀孕

161. 女性，30岁，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅。妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。为进一步确诊，应首选的检查为
   A. 子宫内膜病理检查
   B. 基础体温测定
 ->C. 腹腔镜检查
   D. 输卵管碘油造影
   E. 剖腹探查

162. 女性，30岁，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅。妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。以下处理不正确的是
   A. 行B型超声检查
   B. 行腹腔镜检查
   C. 试用假孕疗法
   D. 试用妇康片治疗
 ->E. 行宫腔镜检查

163. 38岁初孕妇，妊35周，头先露，因l周来水肿，两天来头晕头痛、视物不清，检查BP160/110mmHg，尿蛋白（++）而住院，未孕前有过血压140/90mmHg。最可能的诊断是
   A. 妊娠合并慢性高血压
   B. 子痫合并HELLP综合征
 ->C. 慢性高血压合并子痫前期
   D. 子痫前期合并高血压脑病
   E. 慢性高血压合并HELLP综合征

164. 38岁初孕妇，妊35周，头先露，因l周来水肿，两天来头晕头痛、视物不清，检查BP160/110mmHg，尿蛋白（++）而住院，未孕前有过血压140/90mmHg。该孕妇应给予以下哪项处理
   A. 立即剖宫产终止妊娠
 ->B. 积极治疗24～48小时后行剖宫产
   C. 积极治疗24小时后行引产
   D. 积极治疗至36周后引产
   E. 若无胎儿窘迫可继续妊娠

165. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分，肛查宫口开大4cm，胎头宫口开大4cm。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟一次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。肛查宫口开大5cm，胎头宫口开大5cm，胎头“0”。此时产程受阻的原因主要是
   A. 骨盆入口狭窄
   B. 扁平骨盆
   C. 中骨盆狭窄
 ->D. 骨盆出口狭窄
   E. 漏斗骨盆

166. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分，肛查宫口开大4cm，胎头宫口开大4cm。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟一次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。肛查宫口开大5cm，胎头宫口开大5cm，胎头“0”。此时最可能的诊断是
   A. 协调性子宫收缩过强
   B. 不协调性子宫收缩过强
   C. 不协调性子宫收缩乏力
 ->D. 先兆子宫破裂
   E. Ⅲ度胎盘早剥

167. 患者女性，65岁，因外阴瘙痒和出现外阴白斑反复局部药物和物理治疗一年无效，出现外阴肿物2月余而就诊，检查发现，右侧腹股沟可扪及一约2cm×3cm大小淋巴结，质较硬，活动度差，但表面尚光滑。外阴右侧大阴唇可见一约4cm×5cm大小菜花样肿物，表面有溃烂，触之易出血，基底似与骨质相连，活动度差，其余妇科检查未发现异常。如果右侧腹股沟和外阴右侧大阴唇肿物活检组织病理学确诊为恶性肿瘤，按FIGO（2009年手术病理分期）分期标准，它可能属于
   A. ⅠB期
 ->B. Ⅲ期
   C. Ⅱ期
   D. ⅢC期
   E. Ⅳ期

168. 患者女性，65岁，因外阴瘙痒和出现外阴白斑反复局部药物和物理治疗一年无效，出现外阴肿物2月余而就诊，检查发现，右侧腹股沟可扪及一约2cm×3cm大小淋巴结，质较硬，活动度差，但表面尚光滑。外阴右侧大阴唇可见一约4cm×5cm大小菜花样肿物，表面有溃烂，触之易出血，基底似与骨质相连，活动度差，其余妇科检查未发现异常。若患者心、肝、肾、血液功能检查均正常，其首选治疗为
   A. 单纯手术治疗
   B. 化学药物治疗
 ->C. 手术治疗为主，辅以放射治疗
   D. 单纯放射治疗
   E. 免疫治疗

169. 患者女性，65岁，因外阴瘙痒和出现外阴白斑反复局部药物和物理治疗一年无效，出现外阴肿物2月余而就诊，检查发现，右侧腹股沟可扪及一约2cm×3cm大小淋巴结，质较硬，活动度差，但表面尚光滑。外阴右侧大阴唇可见一约4cm×5cm大小菜花样肿物，表面有溃烂，触之易出血，基底似与骨质相连，活动度差，其余妇科检查未发现异常。根据临床表现及体征，临床诊断最有可能是
   A. 外阴乳头瘤
   B. 外阴黑色素瘤
 ->C. 外阴鳞状细胞癌
   D. 硬化性苔藓
   E. 纤维瘤

170. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。为预防产后出血，以下说法错误的是
   A. 正常分娩出血量多数不超过300 ml
   B. 分娩次数＞5次的多产妇易发生宫缩乏力，应及时应用宫缩剂
   C. 胎儿已娩出30分钟，胎盘仍未排出，但出血不多时，应注意排空膀胱
 ->D. 胎盘未全剥离而出血较少时，应行手取胎盘术
   E. 胎盘娩出后出血多时，可经下腹部直接注入宫体肌壁内麦角新碱0.4 mg
解析：胎盘剥离及排出方式有胎儿面娩出式和母体面娩出式两种，母体面娩出式的特点是先有较多量阴道流血，胎盘后排出，切忌在胎盘尚未完全剥离时用手按揉下压宫底或牵拉脐带，若检查有副胎盘残留，应在无菌操作下伸手入宫腔取出残留组织，胎盘未全剥离而出血多时，应行手取胎盘术。

171. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。该产妇胎盘剥离方式是
   A. 胎儿面娩出式
 ->B. 母体面娩出式
   C. 胎盘嵌顿
   D. 异常剥离
   E. 以上都不是

172. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。若发现副胎盘残留，正确的处理是
   A. 静脉注射缩宫素促进副胎盘剥离
   B. 经脐静脉快速注入缩宫素
 ->C. 在无菌操作下伸手入宫腔取出残留组织
   D. 等待30分钟待其自然排出
   E. 立即行刮宫术

173. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。以下处理错误的是
 ->A. 接产者用手下压宫底或牵拉脐带协助胎盘剥离
   B. 确认胎盘完全剥离后可协助娩出胎盘
   C. 检查胎盘胎儿面有无血管断裂，及时发现副胎盘
   D. 胎盘娩出后仔细检查软产道有无裂伤
   E. 在胎儿前肩娩出时静注麦角新碱0.2 mg预防产后出血

174. 26岁初孕妇，现妊娠40周，近半月头痛、眼花，今晨出现剧烈头痛并呕吐2次来院就诊。听胎心发现胎心176次/分，此时恰当处置应是
   A. 静脉滴注硫酸镁
   B. 静脉快速滴注甘露醇
   C. 对症处理
 ->D. 立即行剖宫产术
   E. 立即行缩宫素静脉滴注引产

175. 26岁初孕妇，现妊娠40周，近半月头痛、眼花，今晨出现剧烈头痛并呕吐2次来院就诊。为与慢性肾炎鉴别，最有价值的血液检查结果是
   A. 尿素氮值增高
   B. 尿素值增高
   C. 尿酸值增高
   D. 肌酸值增高
 ->E. 肌酐值增高

176. 26岁初孕妇，现妊娠40周，近半月头痛、眼花，今晨出现剧烈头痛并呕吐2次来院就诊。具有最重要参考价值的病史是
 ->A. 既往无头痛史
   B. 既往血压正常
   C. 有高血压家族史
   D. 有患病毒性肝炎史
   E. 有多次泌尿系统感染史

177. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。为进一步支持诊断，首选经济较为可靠的辅助检查方法是
   A. X线摄片
 ->B. B型超声
   C. CT
   D. MRI
   E. 腹腔镜检查

178. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。本病例右侧附件区囊性肿物最可能是
   A. 卵巢黄体囊肿
   B. 卵巢滤泡囊肿
 ->C. 卵巢子宫内膜异位囊肿
   D. 多囊卵巢综合征
   E. 输卵管卵巢囊肿

179. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。引起该病例痛经的主要原因是
   A. 右侧卵巢囊肿周期性破裂
   B. 子宫强烈收缩
 ->C. 子宫直肠四部位结节病灶
   D. 有排卵性月经
   E. 黄体萎缩不全，经期过长

180. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。考虑到安全、有效、经济的治疗原则，综合考虑该病例恰当的治疗应首选
 ->A. 避孕药治疗
   B. 腹腔镜治疗
   C. GnRH-a治疗
   D. 开腹手术治疗
   E. 随访观察

181. 孕妇，32岁，第二胎，妊娠34周，出现皮肤瘙痒、巩膜黄染一周，无其他不适。检查血压140/90mmHg，ALT120单位，前次妊娠有同样发作史，产后黄疸自然消退。为明确诊断，应首选以下哪项检查
   A. 总胆红素
   B. 总胆固醇
 ->C. 血清胆酸
   D. 尿胆素
   E. 麝香草酚浊度试验

182. 孕妇，32岁，第二胎，妊娠34周，出现皮肤瘙痒、巩膜黄染一周，无其他不适。检查血压140/90mmHg，ALT120单位，前次妊娠有同样发作史，产后黄疸自然消退。下列诊断哪项可能性大
   A. 妊娠高血压导致肝损害
   B. 急性病毒性肝炎
   C. 妊娠急性脂肪肝
 ->D. 妊娠肝内胆汁淤积
   E. 药物性肝炎

183. 孕妇，32岁，第二胎，妊娠34周，出现皮肤瘙痒、巩膜黄染一周，无其他不适。检查血压140/90mmHg，ALT120单位，前次妊娠有同样发作史，产后黄疸自然消退。若是传染性肝炎，必定表现有
   A. 黄疸
   B. ALT明显升高
   C. HbsAg（+）
   D. 胆固醇升高
 ->E. 恶心、呕吐

184. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。此疾病属于
   A. 遗传性疾病
 ->B. 先天性疾病
   C. 家族性疾病
   D. 多基因病
   E. 染色体病

185. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。该孕妇应重点排查胎儿下列哪种疾病
   A. 脑积水
   B. 先天愚型
   C. 胎儿发育迟缓
   D. 胎儿心血管系统畸形
 ->E. 开放性神经管缺陷

186. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。可检测胎儿染色体的产前诊断方法是
   A. 羊水震荡试验
   B. 羊膜腔胎儿造影
   C. B型超声检查
 ->D. 绒毛活检
   E. 测定羊水中AFP值
解析：脊膜膨出为开放性神经管畸形，属先天性疾病。

187. 53岁，绝经4年后出现不规则阴道流血。妇查：宫颈肥大.可见凿陷样溃疡，边缘硬，左侧宫旁有明显浸润，阴道正常。下一步的治疗应为
 ->A. 放疗
   B. 化疗
   C. 广泛性子宫切除
   D. 广泛性子宫切除+盆腔淋巴结清扫术
   E. 化疗+子宫切除

188. 53岁，绝经4年后出现不规则阴道流血。妇查：宫颈肥大.可见凿陷样溃疡，边缘硬，左侧宫旁有明显浸润，阴道正常。按国际临床分期应归为
   A. ⅡA期
 ->B. ⅡB期
   C. ⅢA期
   D. ⅢB期
   E. Ⅳ期

189. 53岁，绝经4年后出现不规则阴道流血。妇查：宫颈肥大.可见凿陷样溃疡，边缘硬，左侧宫旁有明显浸润，阴道正常。该患者最可能的诊断为
   A. 子宫内膜癌
 ->B. 宫颈癌
   C. 宫颈息肉
   D. 子宫肌瘤
   E. 老年性阴道炎

190. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分最可能的诊断是
   A. 子宫穿孔
   B. 羊水栓塞
   C. 术中出血多
 ->D. 人工流产综合反应
   E. 诱发心脏病发作

191. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分应采取何项措施
   A. 强心、利尿、扩血管
   B. 立即注射缩宫素
   C. 尽快钳取宫腔内容物、
   D. 给予氧气吸入
 ->E. 静脉注射阿托品

192. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分上述患者反应发生的主要原因是
   A. 人工流产中出血过多
   B. 人工流产中子宫穿孔
   C. 人工流产中吸宫不全
   D. 人工流产的患者有心脏病
 ->E. 人流过程中对子宫或宫颈局部刺激引起迷走神经反应

193. 23岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩3小时，枕右前位，胎心136次/分，骨盆外测量未见异常，胎儿头S<sup>-1</sup>，宫口未开，B型超声测胎头双顶径值为9.6cm，羊水平段3cm。本例应诊断为
   A. 胎儿生长受限
   B. 头盆相对不称
 ->C. 正常分娩经过
   D. 子宫收缩乏力
   E. 第一产程延长

194. 23岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩3小时，枕右前位，胎心136次/分，骨盆外测量未见异常，胎儿头S<sup>-1</sup>，宫口未开，B型超声测胎头双顶径值为9.6cm，羊水平段3cm。当胎头下降S<sup>+3</sup>，宫口开大5cm，此时最恰当的处理应是
   A. 行剖宫产术
   B. 静脉滴注缩宫素
   C. 让产妇用腹压
   D. 温肥皂水灌肠
 ->E. 人工破膜

195. 23岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩3小时，枕右前位，胎心136次/分，骨盆外测量未见异常，胎儿头S<sup>-1</sup>，宫口未开，B型超声测胎头双顶径值为9.6cm，羊水平段3cm。此时最恰当的处置应是
   A. 行剖宫产术
   B. 静脉滴注缩宫素
 ->C. 严密观察产程情况
   D. 肌内注射维生素K1
   E. 缓慢静注能量合剂

196. 42岁妇女，月经量多5年，发现中度贫血就诊，月经周期缩短经期延长。检查子宫增大如孕10周，质地硬，表面不平，子宫右侧可及6cm直径包块，质硬可活动，与子宫分不开，无压痛。可能的诊断为
   A. 卵巢颗粒细胞瘤
   B. 卵巢纤维瘤
 ->C. 子宫多发肌瘤
   D. 子宫腺肌症
   E. 子宫内膜异位症

197. 42岁妇女，月经量多5年，发现中度贫血就诊，月经周期缩短经期延长。检查子宫增大如孕10周，质地硬，表面不平，子宫右侧可及6cm直径包块，质硬可活动，与子宫分不开，无压痛。为明确诊断，首选哪项辅助检查
   A. 测血清CA125
   B. 性激素测定
   C. 盆腔CT检查
   D. 腹腔镜检查
 ->E. 盆腔彩超检查

198. 42岁妇女，月经量多5年，发现中度贫血就诊，月经周期缩短经期延长。检查子宫增大如孕10周，质地硬，表面不平，子宫右侧可及6cm直径包块，质硬可活动，与子宫分不开，无压痛。对其最佳的治疗方案为
   A. 药物对症治疗
   B. 肿物剥除术
   C. 单附件切除
 ->D. 子宫全切术
   E. 子宫+双附件切除

199. 初孕妇，妊38周，头痛、视物模糊1周，血压160/110mmHg，尿蛋白5g/24h，尿雌三醇5.9mg/24h，监护结果：胎心晚期减速。此病最易合并
   A. 前置胎盘
   B. 阴道静脉曲张破裂
   C. 帆状胎盘血管前置破裂
   D. 子宫颈息肉
 ->E. 胎盘早剥

200. 初孕妇，妊38周，头痛、视物模糊1周，血压160/110mmHg，尿蛋白5g/24h，尿雌三醇5.9mg/24h，监护结果：胎心晚期减速。应诊断为
   A. 妊娠期高血压疾病
 ->B. 子痫前期
   C. 子痫
   D. 妊娠合并肝炎
   E. 妊娠合并慢性肾炎

201. 初孕妇，妊38周，头痛、视物模糊1周，血压160/110mmHg，尿蛋白5g/24h，尿雌三醇5.9mg/24h，监护结果：胎心晚期减速。此时恰当处理是
   A. 改善胎盘功能，维持妊娠
   B. 治疗妊娠期高血压疾病，症状好转后剖宫产
 ->C. 治疗妊娠期高血压疾病症状，同时立即剖宫产
   D. 缩宫素引产
   E. 治疗妊娠期高血压疾病待病情好转后引产

202. 女性，53岁，绝经2年，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，有糖尿病史。绝经后阴道流血2个月余，量似以往月经量。检查无明显阳性体征。最可能的病变是
   A. 阴道炎
   B. 子宫颈癌
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 卵巢肿瘤
   E. 输卵管癌

203. 女性，53岁，绝经2年，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，有糖尿病史。绝经后阴道流血2个月余，量似以往月经量。检查无明显阳性体征。子宫内膜癌Ⅰ期，下述不需行盆腔淋巴结切除及腹主动脉旁淋巴结取样的情况是
   A. 可疑的腹主动脉旁及盆腔淋巴结转移
   B. 特殊病理类型
   C. 子宫内膜样腺癌G3
   D. 肌层浸润深度≥1/2
 ->E. 癌灶累及宫腔面积不足50%

204. 29岁女性，结婚4年不孕，月经规律，量中等，近2年痛经，需服止痛药物。妇科检查:子宫后位稍大、活动欠佳，双侧附件区扪及约6cm×4cm×4cm大小的包块，不活动，右侧宫配韧带可触及2个黄豆大小的硬结，有触痛。若患者月经近干净时突然发生剧烈性下腹痛，应首先考虑
   A. 卵巢肿瘤蒂扭转
 ->B. 卵巢巧克力囊肿破裂
   C. 急性盆腔炎
   D. 异位妊娠
   E. 黄体破裂

205. 29岁女性，结婚4年不孕，月经规律，量中等，近2年痛经，需服止痛药物。妇科检查:子宫后位稍大、活动欠佳，双侧附件区扪及约6cm×4cm×4cm大小的包块，不活动，右侧宫配韧带可触及2个黄豆大小的硬结，有触痛。为预防子宫内膜异位症的发生，下列哪项是不正确的
   A. 经期尽量不做妇科检查
 ->B. 输卵管通畅试验应于经前3～7天进行
   C. 经期避免性交
   D. 宫颈管粘连引起经血滞留，及时手术治疗
   E. 行子宫肌壁间肌瘤剥除术时，缝针避免穿过内层

206. 29岁女性，结婚4年不孕，月经规律，量中等，近2年痛经，需服止痛药物。妇科检查:子宫后位稍大、活动欠佳，双侧附件区扪及约6cm×4cm×4cm大小的包块，不活动，右侧宫配韧带可触及2个黄豆大小的硬结，有触痛。如果该患者后穹隆穿刺抽出陈旧性血液约3ml，该患者的最佳治疗方案是
   A. 镇痛治疗
   B. 解痉治疗
   C. 抗炎治疗
 ->D. 手术治疗
   E. 输血、补液治疗

207. 62岁，绝经10年，阴道流血1个月，宫颈正常，诊刮病理为：子宫内膜癌，宫腔深9.5cm，子宫活动轻度受限，左附件增厚呈结节状。下一步治疗应选择
   A. 放疗
 ->B. 放疗+手术治疗
   C. 手术治疗
   D. 化疗
   E. 孕酮类药物治疗

208. 62岁，绝经10年，阴道流血1个月，宫颈正常，诊刮病理为：子宫内膜癌，宫腔深9.5cm，子宫活动轻度受限，左附件增厚呈结节状。其分期应为
   A. ⅠA
   B. ⅠB
   C. Ⅱ
 ->D. Ⅲ
   E. Ⅳ

209. 初孕妇，妊娠40周，持续剧烈腹痛5小时入院。贫血貌，血压130/80mmHg，脉搏120次/分，子宫硬，不松弛，有局限性压痛，胎位不清，胎心未闻及，阴道少量流血。肛查宫口未开。本例最正确处理是
   A. 人工破膜，滴注缩宫素引产
   B. 抢救休克，滴注缩宫素引产
 ->C. 立即剖宫产终止妊娠
   D. 抢救休克，因胎死宫内不急于引产
   E. 抢救休克，不急于终止妊娠

210. 初孕妇，妊娠40周，持续剧烈腹痛5小时入院。贫血貌，血压130/80mmHg，脉搏120次/分，子宫硬，不松弛，有局限性压痛，胎位不清，胎心未闻及，阴道少量流血。肛查宫口未开。本例可以排除的诊断是
   A. 妊娠40周，胎死宫内
 ->B. 低张性子宫收缩乏力
   C. 继发性贫血
   D. 重度子痫前期
   E. 胎盘早剥

211. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.75。产后第4日，双乳房胀，乳汁排流不畅，最常见原因是
   A. 进食少
   B. 卧床不活动
   C. 未及早按摩、热敷乳房
   D. 未给新生儿早吸吮、多吸吮
 ->E. 乳头凹陷

212. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.75。本例产后第3日，乳房胀痛，无红肿，乳汁少，伴低热，首选措施应是
   A. 芒硝敷乳房
   B. 生麦芽煎汤喝
   C. 用吸奶器吸乳汁
 ->D. 让新生儿多吸吮双乳
   E. 少喝汤水

213. 经产妇，产后第1日，自诉下腹痛。查有低热，出汗，咽无充血，无恶心、呕吐、腹泻，脐下2横指处触及一硬块上界，白细胞11.0×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.75。本例最可能的诊断是
   A. 产后子宫内膜炎
   B. 子宫肌炎
   C. 子宫肌瘤红色变性
 ->D. 产后宫缩痛
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

214. 女性，60岁，绝经7年，阴道流血淋漓不尽15天就诊。妇检外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫正常大小，双附件无异常。盆腔超声检查提示宫腔内膜厚1.5cm，宫腔内可见不均匀强回声伴宫腔内积液。患者，50岁，阴道镜检宫颈取材病理所见为CINⅢ级，采取哪种治疗最合适
   A. 激光治疗
   B. 电费治疗
   C. 冷冻治疗
   D. 宫颈锥切术
 ->E. 全子宫切除术

215. 女性，60岁，绝经7年，阴道流血淋漓不尽15天就诊。妇检外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫正常大小，双附件无异常。盆腔超声检查提示宫腔内膜厚1.5cm，宫腔内可见不均匀强回声伴宫腔内积液。最可能的诊断是
 ->A. 子宫内膜炎
   B. 宫颈癌
   C. 老年性阴道炎
   D. 子宫内膜癌
   E. 子宫内膜息肉

216. 女性，60岁，绝经7年，阴道流血淋漓不尽15天就诊。妇检外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫正常大小，双附件无异常。盆腔超声检查提示宫腔内膜厚1.5cm，宫腔内可见不均匀强回声伴宫腔内积液。为明确诊断，进行以下哪项辅助检查最可靠
   A. 阴道细胞学检查
   B. 阴道镜检查
 ->C. 分段诊刮
   D. 腹腔镜检查
   E. 宫颈液基薄层细胞（TCT）检查

217. 患者女，27岁，已婚，停经75天，阴道中等量流血伴发热5日，2日前阴道排出一块肉样组织，今晨突然出现大量阴道流血。查体：血压80/60mmHg，体温38.5℃，心率116次/分，子宫如孕2个月大小，有压痛，宫口松，可通过一指，阴道分泌物有明显的臭味。血白细胞总数20.5×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白69g/L除抗休克外，还需进行的紧急处理是
   A. 大量输血，输液
   B. 注射子宫收缩药
   C. 抗生素大剂量静脉滴注
   D. 立即进行彻底清宫
 ->E. 钳夹出宫腔内妊娠产物

218. 患者女，27岁，已婚，停经75天，阴道中等量流血伴发热5日，2日前阴道排出一块肉样组织，今晨突然出现大量阴道流血。查体：血压80/60mmHg，体温38.5℃，心率116次/分，子宫如孕2个月大小，有压痛，宫口松，可通过一指，阴道分泌物有明显的臭味。血白细胞总数20.5×10<sup>9</sup>/L，血红蛋白69g/L本病例最恰当的诊断应为感染合并以下哪项
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
 ->C. 不全流产
   D. 稽留流产
   E. 完全流产

219. 30岁女性，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅，妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。以下处理不正确的是
   A. 行B型超声检查
   B. 行腹腔镜检查
   C. 试用假孕疗法
   D. 试用妇康片治疗
 ->E. 行宫腔镜检查

220. 30岁女性，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅，妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。若已确诊为子宫内膜异位症，该患者的治疗方式错误的是
   A. 药物治疗控制病情后，使用人工授精助孕
   B. 直接行体外受精一胚胎移植术助孕
 ->C. 一直口服避孕药
   D. 使用孕三烯酮治疗三至六个月后指导其自然怀孕
   E. 使用亮丙瑞林皮下注射治疗三至六个月后指导其自然怀孕

221. 30岁女性，婚后3年未孕，月经规则，近2年出现进行性痛经，曾行输卵管通液检查显示通畅，妇科检查：子宫正常大小，后位，不活动，后壁有触痛性小结节，左附件可触及4cm×3cm×3cm包块，不活动，有压痛。为进一步确诊，应首选的检查为
   A. 子宫内膜病理检查
   B. 基础体温测定
 ->C. 腹腔镜检查
   D. 输卵管碘油造影
   E. 剖腹探查

222. 患者，28岁。婚后6年不孕，月经初潮后2年开始月经期腹痛，并有逐渐加重的趋势。内诊：子宫前位，常大，活动尚好，右侧卵巢增大，约8cm×6cm×6cm，囊性，壁光滑。该患者最有可能的诊断
   A. 卵巢囊肿
   B. 炎性包块
 ->C. 巧克力囊肿
   D. 子宫肌瘤
   E. 阔韧带内肿瘤

223. 患者，28岁。婚后6年不孕，月经初潮后2年开始月经期腹痛，并有逐渐加重的趋势。内诊：子宫前位，常大，活动尚好，右侧卵巢增大，约8cm×6cm×6cm，囊性，壁光滑。该患者下一步的治疗应为
 ->A. 手术切除
   B. 口服达那唑
   C. 口服内美通
   D. 持续小剂量雄激素
   E. 观察随访

224. 28岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩2小时，枕右前位，胎心良好。骨盆外测量正常，B超测胎头双顶径9.3cm，羊水平段3.8cm。此时最恰当的处置应是
   A. 行剖宫产术
   B. 静脉滴注缩宫素
   C. 缓慢静注能量合剂
   D. 肌内注射维生素K1
 ->E. 严密观察产程进展

225. 28岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩2小时，枕右前位，胎心良好。骨盆外测量正常，B超测胎头双顶径9.3cm，羊水平段3.8cm。若产妇宫缩正常，胎头降至S<sup>+3</sup>，宫口开大4cm，此时最恰当的处理应是
 ->A. 人工破膜
   B. 静脉滴注缩宫素
   C. 让产妇于宫缩时加腹压
   D. 行温肥皂水灌肠
   E. 行剖宫产术

226. 28岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩2小时，枕右前位，胎心良好。骨盆外测量正常，B超测胎头双顶径9.3cm，羊水平段3.8cm。若宫口开全，宫缩减弱，肛查发现盆腔后部空虚，S<sup>+4</sup>，阴道检查胎头前囟在骨盆左前：芎，此时的处理方法应是
   A. 行剖宫产术
 ->B. 会阴侧切，转正胎头，产钳助娩
   C. 静脉滴注缩宫素加速产程进展，经阴道自娩
   D. 同时肌注哌替啶（杜冷丁）
   E. 吸氧同时，静注地西泮（安定）
   F. 静注葡萄糖液内加维生素

227. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。该产妇胎盘剥离方式是
   A. 胎儿面娩出式
 ->B. 母体面娩出式
   C. 胎盘嵌顿
   D. 异常剥离
   E. 以上都不是

228. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。若发现副胎盘残留，正确的处理是
   A. 静脉注射缩宫素促进副胎盘剥离
   B. 经脐静脉快速注入缩宫素
 ->C. 在无菌操作下伸手入宫腔取出残留组织
   D. 等待30分钟待其自然排出
   E. 立即行刮宫术

229. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。为预防产后出血，以下说法错误的是
   A. 正常分娩出血量多数不超过300 ml
   B. 分娩次数＞5次的多产妇易发生宫缩乏力，应及时应用宫缩剂
   C. 胎儿已娩出30分钟，胎盘仍未排出，但出血不多时，应注意排空膀胱
 ->D. 胎盘未全剥离而出血较少时，应行手取胎盘术
   E. 胎盘娩出后出血多时，可经下腹部直接注入宫体肌壁内麦角新碱0.4 mg
解析：胎盘剥离及排出方式有胎儿面娩出式和母体面娩出式两种，母体面娩出式的特点是先有较多量阴道流血，胎盘后排出，切忌在胎盘尚未完全剥离时用手按揉下压宫底或牵拉脐带，若检查有副胎盘残留，应在无菌操作下伸手入宫腔取出残留组织，胎盘未全剥离而出血多时，应行手取胎盘术。

230. 初孕妇，29岁，临产16小时，胎儿娩出后，宫底降至脐平后复又升高达脐上，阴道流血约200 ml，暗红色，后胎盘排出。以下处理错误的是
 ->A. 接产者用手下压宫底或牵拉脐带协助胎盘剥离
   B. 确认胎盘完全剥离后可协助娩出胎盘
   C. 检查胎盘胎儿面有无血管断裂，及时发现副胎盘
   D. 胎盘娩出后仔细检查软产道有无裂伤
   E. 在胎儿前肩娩出时静注麦角新碱0.2 mg预防产后出血

231. 初产妇，23岁，身高160 cm，孕40周，宫高37 cm，腹围100 cm，规律宫缩12小时，阴道检查：宫口开大5 cm，先露0，大囟在3点，小囟在9点，宫颈前唇水肿，矢状缝向后靠近骶岬，盆腔后部空虚，耻骨联合上方未触及颅骨最大径线。诊断为
   A. 左枕横位，后不均倾
   B. 右枕横位，后不均倾
 ->C. 右枕横位，前不均倾
   D. 左枕横位，前不均倾
   E. 右枕横位，均倾入盆

232. 初产妇，23岁，身高160 cm，孕40周，宫高37 cm，腹围100 cm，规律宫缩12小时，阴道检查：宫口开大5 cm，先露0，大囟在3点，小囟在9点，宫颈前唇水肿，矢状缝向后靠近骶岬，盆腔后部空虚，耻骨联合上方未触及颅骨最大径线。目前处理正确的为
   A. 手转胎头，经阴分娩
   B. 静滴缩宫素加强宫缩
   C. 静注地西泮
 ->D. 剖宫产术
   E. 宫颈前唇利多卡因封闭

233. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。给孕妇的建议是
   A. 不要剧烈活动
   B. 分娩时剖宫产同时切除肿瘤
   C. 妊娠2个月时手术切除肿瘤
   D. 妊娠6～8个月时手术切除肿瘤
 ->E. 妊娠3～4个月时手术切除肿瘤
解析：早孕合并卵巢囊肿，可等待至妊娠3个月后进行手术，以免诱发流产，术后注意保胎。

234. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。因孕妇恐怕手术影响胎儿，拖至足月临产，恰当的处理方案是
   A. 经阴道充分试产
 ->B. 剖宫产同时切除肿瘤
   C. 剖宫产时切除患侧附件
   D. 经阴分娩后腹腔镜手术
   E. 无需考虑卵巢肿瘤按正常产妇处理

235. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。临床诊断是
   A. 早孕合并黄素化卵泡
   B. 早孕合并妊娠黄体
 ->C. 早孕合并畸胎瘤
   D. 早孕合并卵巢黏液性囊腺瘤
   E. 早孕并卵巢浆液性囊腺瘤

236. 初产妇，孕37周，腹痛伴阴道流水2小时入院，阴道检查：宫颈展平，开大4 cm，于阴道内可触及胎足及条索状物，宫缩规律，胎心率100～150次/分。此时最佳的处理方案为
   A. 缩宫素加强宫缩，缩短产程
   B. 行脐带还纳术
   C. 宫口开全后行臀位牵引术
 ->D. 立即行剖宫术
   E. 以上都不对
解析：该产妇已临产，胎膜已破，于阴道内可触及胎足及条索状物，可诊为臀位足先露，脐带脱垂，脐带受压胎心率已发生改变，可诊为胎儿窘迫，该产妇短时间内不能经阴分娩，宜立即行剖宫产终止妊娠。

237. 初产妇，孕37周，腹痛伴阴道流水2小时入院，阴道检查：宫颈展平，开大4 cm，于阴道内可触及胎足及条索状物，宫缩规律，胎心率100～150次/分。此患者的诊断为
   A. 臀位，胎膜早破
 ->B. 臀位足先露，脐带脱垂，胎儿窘迫
   C. 臀位，脐带先露
   D. 脐带脱垂，胎儿窘迫
   E. 臀位足先露，脐带先露

238. 初孕妇，28岁，停经34周，宫底高度25cm，B超检查BPD7.5cm，羊水指数10cm，胎盘Ⅰ级，脐动脉血流S/D=3.4，NST、生物物理评分正常。上述病例诊断为
   A. 正常晚期妊娠
 ->B. 胎儿生长受限
   C. 羊水过多
   D. 巨大胎儿
   E. 胎儿窘迫

239. 初孕妇，28岁，停经34周，宫底高度25cm，B超检查BPD7.5cm，羊水指数10cm，胎盘Ⅰ级，脐动脉血流S/D=3.4，NST、生物物理评分正常。不正确的治疗项目是
 ->A. 补充叶酸
   B. 静脉补液如氨基酸、脂肪乳、葡萄糖等
   C. 补充维生素C、E、B族
   D. 低分子肝素治疗
   E. 静脉滴注低分子葡萄糖酐

240. 初孕妇，28岁，停经34周，宫底高度25cm，B超检查BPD7.5cm，羊水指数10cm，胎盘Ⅰ级，脐动脉血流S/D=3.4，NST、生物物理评分正常。终止妊娠的指征是
   A. OCT试验呈阴性
   B. 脐动脉血流S/D=2.9
   C. B超动态检测BPD每周增加2mm
 ->D. 治疗效果良好，已40周
   E. 孕妇体重每周增加0.5kg

241. 34岁初产妇，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>。因停经40+5周，阵发性腹痛2小时入院待产，入院后因宫缩不好给予小剂量缩宫素加速产程。产程1小时15分。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀、心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分。首选治疗措施是
   A. 立即抽取静脉血查胎儿有形成分
   B. 立即做胸部透视
   C. 立即纠正心力衰竭
   D. 肝素静脉滴注
 ->E. 立即给予面罩吸氧，地塞米松静脉推注

242. 34岁初产妇，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>。因停经40+5周，阵发性腹痛2小时入院待产，入院后因宫缩不好给予小剂量缩宫素加速产程。产程1小时15分。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀、心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分。为了明确诊断，在积极抢救的同时还应该
   A. 心电图检查
   B. 胸部CT检查
 ->C. 抽取下腔静脉或肺动脉血液查胎儿有形成分
   D. 超声检查子宫破裂口位置
   E. 抽取静脉血检查血红蛋白浓度

243. 34岁初产妇，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>。因停经40+5周，阵发性腹痛2小时入院待产，入院后因宫缩不好给予小剂量缩宫素加速产程。产程1小时15分。胎头娩出后，产妇忽感胸闷、呼吸困难，口唇发绀、心慌气短，血压降至80/50mmHg，心率98次/分。本例最可能的诊断是
   A. 肺动脉栓塞
   B. 支气管哮喘
 ->C. 羊水栓塞
   D. 心力衰竭
   E. 子宫破裂

244. 初孕妇，25岁，停经50天，阵发性腹痛伴阴道流血3天，宫口开大1cm，羊膜囊堵塞宫口，子宫孕50天大小。如何处理
   A. 卧床休息
 ->B. 刮宫
   C. 缩宫素注射
   D. 观察阴道出血时再刮宫
   E. 中药流产

245. 初孕妇，25岁，停经50天，阵发性腹痛伴阴道流血3天，宫口开大1cm，羊膜囊堵塞宫口，子宫孕50天大小。最有可能的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 稽留流产
 ->C. 难免流产
   D. 完全流产
   E. 习惯性流产

246. 33岁妇女，孕2产0，末次妊娠至今1年，后未避孕未受孕，月经规律，量多、经期腹痛。妇检：宫颈中度糜烂，子宫常大，双附件略增厚，无明显压痛。若以上检查未发现明显异常，下步应如何解决生育问题
 ->A. 监测排卵指导自然受孕
   B. 人工授精
   C. 促排卵
   D. IFV-ET
   E. 腹腔镜检查

247. 33岁妇女，孕2产0，末次妊娠至今1年，后未避孕未受孕，月经规律，量多、经期腹痛。妇检：宫颈中度糜烂，子宫常大，双附件略增厚，无明显压痛。该患者不孕的原因最可能是
   A. 宫颈炎
 ->B. 附件炎
   C. 盆腔结核
   D. 子宫肌瘤
   E. 子宫内膜异位症

248. 33岁妇女，孕2产0，末次妊娠至今1年，后未避孕未受孕，月经规律，量多、经期腹痛。妇检：宫颈中度糜烂，子宫常大，双附件略增厚，无明显压痛。首先需要做哪项必要的辅助检查
   A. 阴道B超
   B. 腹腔镜检查
   C. 宫腔镜
   D. 宫颈TCT
 ->E. 输卵管通畅试验

249. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。复苏有效新生儿症状改善顺序为
   A. 心率—呼吸—皮肤颜色—肌张力—反射
   B. 呼吸—心率—皮肤颜色—肌张力—反射
   C. 皮肤颜色—肌张力—反射—呼吸—心率
 ->D. 心率—反射—皮肤颜色—呼吸—肌张力
   E. 心率—皮肤颜色―呼吸—反射—肌张力
解析：Apgar评分5分，缺氧较严重，需清理呼吸道、人工呼吸、吸氧、用药等措施才能恢复；缺氧较严重和严重的新生儿，应在出生后5分钟、10分钟时分别评分，直至连续两次均；8分为止。

250. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。该新生儿Apgar评分为
   A. 4分
 ->B. 5分
   C. 6分
   D. 7分
   E. 8分

251. 初产妇，35岁，宫口开全50分钟分娩一男婴，1分钟身体红四肢青紫，四肢稍屈曲，吸痰有轻微喉反射，呼吸浅慢不规则，心率80次/分。恰当的处理是
   A. 只需进行一般处理
 ->B. 需清理呼吸道、人工呼吸、吸氧、用药等措施
   C. 需紧急抢救，喉镜在直视下气管内插管并给氧
   D. 10分钟时再次评分
   E. 以上都不对

252. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。此患者最可能的诊断是
   A. 急性羊水过多
   B. 双胎
   C. 前置胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 早产

253. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。下列哪项对诊断最有意义
   A. 子宫大于孕月
   B. 夫妻同房史
   C. 阴道少量流血
   D. 胎心胎位不清
 ->E. 贫血貌与外出血不符

254. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。此患者最佳处理方法是
   A. 人工破膜
   B. 阴道触诊
 ->C. 剖宫产
   D. 期待疗法
   E. 吸氧，输新鲜血液
解析：贫血貌与外出血不符是胎盘早剥一大特点，胎盘早剥一经确诊应尽快终止妊娠。

255. 女性，38岁，妊4产2，带宫内节育器10年，接触性出血3个月，检查：阴道轻度充血，宫颈轻糜，子宫中位，正常大小，双侧附件正常，宫颈涂片巴氏Ⅲ级。引起出血的最可能情况是
   A. 阴道炎
   B. 宫颈糜烂
   C. 宫内节育器
 ->D. 宫颈癌变
   E. 宫体癌

256. 女性，38岁，妊4产2，带宫内节育器10年，接触性出血3个月，检查：阴道轻度充血，宫颈轻糜，子宫中位，正常大小，双侧附件正常，宫颈涂片巴氏Ⅲ级。应进一步进行的检查是
   A. B超检查
 ->B. 阴道镜检查及活检
   C. 宫颈环切
   D. 分段诊刮
   E. 宫腔镜检查

257. 女，48岁。接触性出血1月余，白带有恶臭，妇科检查，宫颈Ⅱ度糜烂，前唇有5cm×5cm×5cm的质地脆赘生物，易出血。子宫正常大，三合诊（-）。最可能的诊断是
   A. 子宫颈息肉
   B. 子宫颈结核
 ->C. 子宫颈癌
   D. 子宫内膜异位症
   E. 宫颈绒癌

258. 女，48岁。接触性出血1月余，白带有恶臭，妇科检查，宫颈Ⅱ度糜烂，前唇有5cm×5cm×5cm的质地脆赘生物，易出血。子宫正常大，三合诊（-）。确诊后，其临床分期为
   A. ⅠA期
   B. ⅠB1期
 ->C. ⅠB2期
   D. ⅡA期
   E. ⅡB期

259. 女，48岁。接触性出血1月余，白带有恶臭，妇科检查，宫颈Ⅱ度糜烂，前唇有5cm×5cm×5cm的质地脆赘生物，易出血。子宫正常大，三合诊（-）。为确定诊断，最可靠的诊断方法为
   A. 宫颈刮片细胞学检查
   B. 碘试验
   C. 阴道镜检查
   D. 氮激光肿瘤固有荧光诊断法
 ->E. 宫颈活检

260. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。应以下述哪种方法终止妊娠
 ->A. 剖宫产
   B. 密切观察等待经阴分娩
   C. 穿颅术
   D. 产钳助产
   E. 缩宫素引产
解析：则上先改善呼吸循环衰竭，待病情好转后再处理分娩，发生在第一产程期间，应行剖宫产。

261. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。最可能的诊断是
   A. 胎盘早剥
 ->B. 羊水栓塞
   C. 子痫
   D. 子宫破裂
   E. 哮喘发作

262. 经产妇，29岁，妊娠41周，头位，自然临产，产程进展顺利，宫口开大8 cm，胎头棘下2 cm，自然破膜，羊水黄绿，破膜3分钟后孕妇自觉呼吸困难，烦躁，发绀，血压80/40 mmHg，心率126次/分，呼吸45次/分，胎心率100次/分。对病人立即进行处理，以下哪项是错误的
   A. 正压给氧
 ->B. 小流量鼻管吸氧
   C. 地塞米松静脉推注
   D. 毛花苷丙静脉推注
   E. 代血浆补充血容量
解析：保持呼吸道通畅，加压给氧。

263. 患者66岁，孕6产4，于咳嗽、大笑时有尿液漏出，近1个月于排便后阴道口脱出一肿物。查体：外阴口见子宫颈脱出，部分宫体也脱出，宫颈表面有一处小溃疡。下一步治疗应为
   A. 子宫托
   B. Manchester手术
   C. 宫颈溃疡愈合后阴道纵隔成形术
   D. 宫颈溃疡愈合后阴道前后壁修补术
 ->E. 宫颈溃疡愈合后阴式子宫切除+阴道前后壁修补

264. 患者66岁，孕6产4，于咳嗽、大笑时有尿液漏出，近1个月于排便后阴道口脱出一肿物。查体：外阴口见子宫颈脱出，部分宫体也脱出，宫颈表面有一处小溃疡。该患者诊断为
   A. 阴道前壁膨出
   B. 子宫脱垂Ⅰ度
   C. 子宫脱垂Ⅱ度轻
 ->D. 子宫脱垂Ⅱ度重
   E. 子宫脱垂Ⅲ度

265. 26岁初产妇，妊娠38周，规律宫缩7小时，枕右前位，估计胎儿体重2800g，胎心146次/分。阴道检查：宫口开大3cm，已破膜，S<sup>+1</sup>，骨盆外测量未见异常。此后宫缩逐渐减弱，产程已17小时，胎膜已破，宫口开大7cm，此时恰当处理应是
 ->A. 静脉滴注缩宫素
   B. 肌内注射缩宫素
   C. 静注地西泮加速产程进展
   D. 静脉注射麦角新碱
   E. 立即行剖宫产术

266. 26岁初产妇，妊娠38周，规律宫缩7小时，枕右前位，估计胎儿体重2800g，胎心146次/分。阴道检查：宫口开大3cm，已破膜，S<sup>+1</sup>，骨盆外测量未见异常。本例应诊断为
   A. 第一产程延长
   B. 头盆相对不称
   C. 胎儿生长受限
   D. 子宫收缩乏力
 ->E. 正常分娩经过

267. 26岁初产妇，妊娠38周，规律宫缩7小时，枕右前位，估计胎儿体重2800g，胎心146次/分。阴道检查：宫口开大3cm，已破膜，S<sup>+1</sup>，骨盆外测量未见异常。此时恰当处理应是
 ->A. 等待自然分娩
   B. 静脉滴注麦角新碱
   C. 静脉滴注缩宫素
   D. 抑制宫缩，使其维持至妊娠40周
   E. 行剖宫产术

268. 28岁初孕妇，妊娠35周，自述剧烈腹痛伴发热、恶心、呕吐半日就诊。B型超声见子宫如妊娠35周，于宫底偏右有一约直径10cm的肌瘤结节。查血白细胞总数为16.2×10<sup>9</sup>/L。本例适当的处理是
 ->A. 对症处理，观察病情进展
   B. 静滴广谱抗生素
   C. 剖腹切除变性肌瘤
   D. 行剖宫产，同时切除肌瘤
   E. 行剖宫产，以后再考虑行肌瘤切除术

269. 28岁初孕妇，妊娠35周，自述剧烈腹痛伴发热、恶心、呕吐半日就诊。B型超声见子宫如妊娠35周，于宫底偏右有一约直径10cm的肌瘤结节。查血白细胞总数为16.2×10<sup>9</sup>/L。本例易并发的继发性变性是
   A. 玻璃样变
   B. 囊性变
   C. 脂肪样变
 ->D. 红色样变
   E. 肉瘤样变

270. 女性患者29岁，产后6个月，阴道持续少量出血。近日咳嗽，痰带血丝。检查：子宫稍大，质软，轻压痛，双附件正常。血hCG明显升高，胸片显示肺纹理增粗。下一步的处理应选择
   A. 抗生素治疗
   B. 缩宫素+止血药
   C. 抗生素+诊刮
   D. 抗结核治疗
 ->E. 化疗

271. 女性患者29岁，产后6个月，阴道持续少量出血。近日咳嗽，痰带血丝。检查：子宫稍大，质软，轻压痛，双附件正常。血hCG明显升高，胸片显示肺纹理增粗。首先应考虑的诊断为
   A. 子宫复旧不良
   B. 合体细胞子宫内膜炎
   C. 子宫肌炎
 ->D. 绒毛膜癌
   E. 侵蚀性葡萄胎

272. 某产妇，G<sub>5</sub>P<sub>5</sub>，胎儿娩出后阴道大量流血，胎盘未娩出，手取胎盘失败。考虑该产妇发生出血最可能的原因为
   A. 凝血功能紊乱
   B. 产道损伤
   C. 子宫收缩乏力
 ->D. 胎盘植入
   E. 羊水栓塞

273. 某产妇，G<sub>5</sub>P<sub>5</sub>，胎儿娩出后阴道大量流血，胎盘未娩出，手取胎盘失败。此时最恰当的处理是
 ->A. 准备子宫切除术
   B. 行清宫术
   C. 继续观察
   D. 再次手取胎盘
   E. 检查软产道

274. 患者50岁，月经量多，痛经逐渐加重，检查子宫增大如孕10周大，较硬，有轻压痛。关于该患者的主要辅助检查方法是
   A. 腹腔镜检查
   B. 宫腔镜检查
 ->C. B超检查
   D. CT检查
   E. MRI检查

275. 患者50岁，月经量多，痛经逐渐加重，检查子宫增大如孕10周大，较硬，有轻压痛。关于该患者的最佳治疗方案是
   A. 吲哚美辛（消炎痛栓）治疗
   B. 孕激素治疗
   C. GnRHα治疗
 ->D. 手术切除子宫
   E. 米非司酮治疗

276. 患者50岁，月经量多，痛经逐渐加重，检查子宫增大如孕10周大，较硬，有轻压痛。关于诊断下列哪项正确
   A. 子宫肌瘤
   B. 子宫肉瘤
 ->C. 子宫腺肌病
   D. 子宫内膜异位症，卵巢巧克力囊肿
   E. 盆腔炎性包块

277. 29岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩9小时，估计胎儿体重3100g，胎心140次/分。阴道检查：宫口开大3cm，胎膜稍膨出，胎先露S=0，骨盆外测量无异常。经处理后宫缩逐渐增强，产程13小时，胎心170次/分，再次阴道检查：宫口开全，先露S<sup>+4</sup>，此时恰当的处理是
   A. 等待自然分娩
   B. 静脉滴注缩宫素
 ->C. 产钳助产
   D. 肌内注射麦角新碱
   E. 行剖宫产术

278. 29岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩9小时，估计胎儿体重3100g，胎心140次/分。阴道检查：宫口开大3cm，胎膜稍膨出，胎先露S=0，骨盆外测量无异常。2小时后，胎心良好。再次阴道检查：宫口开大4cm，胎膜膨出，先露S<sup>+1</sup>，此时恰当的处理是
 ->A. 行人工破膜
   B. 等待自然分娩
   C. 静脉滴注缩宫素
   D. 肌内注射麦角新碱
   E. 行剖宫产术

279. 29岁初产妇，妊娠39周，规律宫缩9小时，估计胎儿体重3100g，胎心140次/分。阴道检查：宫口开大3cm，胎膜稍膨出，胎先露S=0，骨盆外测量无异常。本例应诊断为
   A. 胎儿窘迫
   B. 头盆轻度相对不称
   C. 子宫收缩乏力
 ->D. 正常产程
   E. 潜伏期延长

280. 25岁，已婚妇女，婚后2年不孕，月经尚规律，停经45天后，阴道流血1个月，量少，无腹痛。妇检：宫颈充血、柔软，子宫稍大，也较软，附件（-），宫颈黏液涂片为羊齿状结晶，尿妊娠试验（-）。应诊断为
   A. 宫外孕
   B. 稽留流产
   C. 葡萄胎
 ->D. 功血
   E. 以上都不是

281. 25岁，已婚妇女，婚后2年不孕，月经尚规律，停经45天后，阴道流血1个月，量少，无腹痛。妇检：宫颈充血、柔软，子宫稍大，也较软，附件（-），宫颈黏液涂片为羊齿状结晶，尿妊娠试验（-）。上述病例，该患者下一步的治疗措施应为
 ->A. 诊刮
   B. 黄体酮20mg/d×5d肌注
   C. 避孕药口服
   D. 大量雌激素止血
   E. 子宫切除

282. 25岁，已婚妇女，婚后2年不孕，月经尚规律，停经45天后，阴道流血1个月，量少，无腹痛。妇检：宫颈充血、柔软，子宫稍大，也较软，附件（-），宫颈黏液涂片为羊齿状结晶，尿妊娠试验（-）。为同时解决不孕问题，同步进行的治疗应为
   A. 雌孕激素合并疗法
 ->B. 克罗米酚50mg/d×5d。月经第5天口服
   C. HCG于月经来潮前肌注
   D. 口服避孕药
   E. 人工授精

283. 女性，30岁，因“月经稀发，结婚3年不孕，促排卵治疗6个月”就诊。平素月经周期不规则，2～6月，闭经6个月，用黄体酮后才“来潮”。既往未患任何疾病，家族中无不孕病史，母亲有高血压史5年。体检：身高156cm，体重65kg，呈腹部肥胖体征（腰围/臀围>0.85），面部少量痤疮。右乳晕周围有两根长而黑的毛发，下腹正中、腋窝、四肢、外阴部毛发浓密。妇科检查，子宫略小，余未见异常。对于该患者的促排卵治疗，首先选择
   A. HMG
   B. FSH
   C. hCG
 ->D. 氯米芬
   E. 来曲唑

284. 女性，30岁，因“月经稀发，结婚3年不孕，促排卵治疗6个月”就诊。平素月经周期不规则，2～6月，闭经6个月，用黄体酮后才“来潮”。既往未患任何疾病，家族中无不孕病史，母亲有高血压史5年。体检：身高156cm，体重65kg，呈腹部肥胖体征（腰围/臀围>0.85），面部少量痤疮。右乳晕周围有两根长而黑的毛发，下腹正中、腋窝、四肢、外阴部毛发浓密。妇科检查，子宫略小，余未见异常。该患者最可能的诊断是
 ->A. PCOS
   B. 下丘脑闭经
   C. 垂体闭经
   D. Turner综合征
   E. 肾上腺皮质增生症

285. 女性，30岁，因“月经稀发，结婚3年不孕，促排卵治疗6个月”就诊。平素月经周期不规则，2～6月，闭经6个月，用黄体酮后才“来潮”。既往未患任何疾病，家族中无不孕病史，母亲有高血压史5年。体检：身高156cm，体重65kg，呈腹部肥胖体征（腰围/臀围＞0.85），面部少量痤疮。右乳晕周围有两根长而黑的毛发，下腹正中、腋窝、四肢、外阴部毛发浓密。妇科检查，子宫略小，余未见异常。对该患者的检查中，暂不需要的是
   A. 阴道超声
   B. 性激素检查
   C. OGTT
   D. 胰岛素释放实验
 ->E. 头颅CT

286. 25岁初孕妇，妊娠29周，今晨产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。再次复查时孕妇血压降至正常最恰当的处理是
   A. 加强营养，适当锻炼
 ->B. 密切观察血压变化
   C. 胎心监护仪定期监测胎心
   D. B型超声检查定期监护
   E. 定期作羊水振荡试验

287. 25岁初孕妇，妊娠29周，今晨产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。此时最适宜的处理应是
 ->A. 左侧卧位休息后复查
   B. 轻工作一周后复查
   C. 一个月后复查
   D. 2周后复查
   E. 出现下肢水肿时复查

288. 25岁初孕妇，妊娠29周，今晨产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。再次复查时结果同前，此时最适宜的处理应是
   A. 卧床休息
 ->B. 检测尿蛋白
   C. 静脉滴注缩宫素
   D. 静注冬眠合剂
   E. 口服利尿剂

289. 30岁初孕妇，34周妊娠，产前检查血压180/112mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道流血，血压75/30mmHg，脉搏120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失。此时最恰当的处理是
   A. 输血输液
   B. 静脉滴注缩宫素引产
 ->C. 剖宫产结束分娩
   D. 给予镇静药，等待产程发动
   E. 穿颅术结束分娩

290. 30岁初孕妇，34周妊娠，产前检查血压180/112mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道流血，血压75/30mmHg，脉搏120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失。本例最可能的诊断是
   A. 前置胎盘
 ->B. 胎盘早剥
   C. 子宫破裂
   D. 先兆子宫破裂
   E. 羊水栓塞

291. 30岁初孕妇，34周妊娠，产前检查血压180/112mmHg，拒绝住院治疗，3小时前突然腹痛伴阴道流血，血压75/30mmHg，脉搏120次/分，宫底剑突下2指，板状腹，胎位不清，胎心音消失，宫颈未消失。为确诊最有价值的辅助检查是
 ->A. B型超声检查
   B. 阴道检查
   C. 血红细胞计数及血红蛋白值
   D. 胎心监护
   E. 血白细胞计数及分类

292. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分。肛查宫口开大4cm，胎先露S=0。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟一次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。出现病理缩复环和血尿。肛查宫口开大5cm。应立即采取的措施是
 ->A. 立即行剖宫产
   B. 停止静滴缩宫素
   C. 立即肌注哌替啶或地西泮
   D. 即刻作宫缩应激试验，若异常行剖宫产术
   E. 等待宫口开全行产钳术

293. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分。肛查宫口开大4cm，胎先露S=0。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟一次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。出现病理缩复环和血尿。肛查宫口开大5cm。此时产程受阻的原因主要是
   A. 骨盆入口狭窄
 ->B. 骨盆出口狭窄
   C. 中骨盆狭窄
   D. 扁平骨盆
   E. 漏斗骨盆

294. 26岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩8小时入院。查：髂棘间径25cm，骶耻外径20cm，坐骨结节间径7.5cm。枕右前位，胎心134次/分。肛查宫口开大4cm，胎先露S=0。3小时后产妇呼叫腹痛难忍，检查宫缩1～2分钟一次，持续45秒，胎心102次/分，子宫下段压痛明显。出现病理缩复环和血尿。肛查宫口开大5cm。此时最可能的诊断是
   A. 协调性子宫收缩过强
 ->B. 先兆子宫破裂
   C. 不协调性子宫收缩乏力
   D. 不协调性子宫收缩过强
   E. Ⅲ度胎盘早剥

295. 16岁，女孩，月经自12岁初潮后一直不规律。本次停经2个月阴道持续流血20余天，量多。查体：重度贫血貌，第二性征发育正常。盆腔B超检查正常。无性生活史。首先应进行哪项格查
   A. 盆腔B超
 ->B. 血常规、凝血、血型等
   C. 诊断性刮宫
   D. 血FSH，LHURUT
   E. 垂体MRI

296. 16岁，女孩，月经自12岁初潮后一直不规律。本次停经2个月阴道持续流血20余天，量多。查体：重度贫血貌，第二性征发育正常。盆腔B超检查正常。无性生活史。如诊断为青春期功血，重度贫血，首选哪种止血方法
 ->A. 雌激素止血+孕激素撤退
   B. 药物性刮宫
   C. 诊断性刮宫
   D. 云南白药
   E. 丙酸睾丸酮+雌激素+孕激素
解析：对于无性生活阴道流血的患者，首先应检查血常规和凝血功能，对怀疑有甲状腺疾病、糖尿病等疾病者应做相应检查，应行妇科B超检查排除器质性疾病。青春期功血者一般不需要刮宫。青春期功血重度贫血者（HGB＜60 g/L），应用雌激素内膜生长法，同时营养支持，待HGB缓慢上升至80 g/L后可选用孕激素撤退出血。长期治疗者可周期性应用孕激素，一般不推荐口服避孕药，虽然口服避孕药内膜萎缩法也是一种选择。

297. 30岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩15小时入院。全身检查正常，宫高35cm，腹围100cm，胎头先露，浅定，胎心140次/分，估计胎儿体重3500g，肛查宫口开大3cm，胎头S<sup>-2</sup>。骨盆外测量应注意哪条径线
   A. 髂棘间径
   B. 髂嵴间径
 ->C. 骶耻外径
   D. 坐骨结节间径
   E. 出口后矢状径

298. 30岁初产妇，妊娠40周，规律宫缩15小时入院。全身检查正常，宫高35cm，腹围100cm，胎头先露，浅定，胎心140次/分，估计胎儿体重3500g，肛查宫口开大3cm，胎头S<sup>-2</sup>。消毒后行阴道检查，骶耻内径11cm，胎头变形，达S<sup>-1</sup>，为LOP位，宫口开大4cm，以下哪项处理正确
 ->A. 行剖宫产
   B. 人工破膜
   C. 手转胎头
   D. 静点缩宫素
   E. 静注安定

299. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。若超声检查发现该患者为不完全型子宫纵隔，妊娠囊位于左侧，以下处理最合理的是
   A. 再次吸宫术
 ->B. B超监测下再次吸宫术
   C. 请上级医师操作
   D. 转上级医院处理
   E. 宫腔镜下取出妊娠囊，并进行子宫纵隔电切术
解析：发生漏吸，要找原因，可能的原因包括：子宫畸形，异位妊娠等，本例为子宫纵隔，可以考虑在超声监测下再次进行吸宫，余项皆不合适。

300. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。此最可能的解释是
   A. 孕囊较小未吸到
   B. 尿hCG实验为假阳性
 ->C. 漏吸
   D. 未进入子宫腔，仅在颈管内吸刮
   E. 该患者有可能是异位妊娠
解析：人工流产术中没有发现妊娠域毛，很可能发生漏吸，但要排除子宫外妊娠，本例现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状提示子宫外妊娠可能性较小，故最可能的解释是C。

301. 女性，22岁，现停经60天，没有阴道流血及下腹痛症状，测尿hCG阳性，要求终止妊娠，给予负压吸宫术，吸出物较多，仔细检查没有发现妊娠绒毛。若要确诊，以下最合适的手段为
 ->A. 超声检查
   B. 阴道后穹隆穿刺
   C. 血清β-hCG检测
   D. 送检组织病理检查
   E. 宫腔镜检查

302. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。对于本例患者，正确的产科处理为
   A. 可以耐受妊娠，不需特殊处理
 ->B. 劝导患者尽早施行人工流产
   C. 严密监护下可以继续妊娠
   D. 监测血压，血压；150/100 mmHg时应终止妊娠
   E. 监测血肌酐，血肌酐＞265.2 μmol/L时应终止妊娠
解析：一般认为妊娠可使慢性肾小球肾炎病情加重。不宜妊娠的情况包括：妊娠前已有蛋白尿和高血压，血压＞150/100 mmHg；妊娠前血肌肝＞265.2 μmol/L或尿素氮＞10.71 mmol/L。应在12周妊娠前行人工流产。患者尿素氮11 mmol/L，已经为妊娠禁忌。

303. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。患者慢性肾小球肾炎，符合哪种临床类型的表现
   A. 隐匿型
 ->B. 肾病型
   C. 高血压型
   D. 蛋白尿型
   E. 混合型

304. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。根据现有临床资料，患者早孕，符合孕周为
 ->A. 8周
   B. 9周
   C. 10周
   D. 11周
   E. 12周
解析：早孕根据头臀长（CRL）推算孕周较为可靠。孕周=CRL+6.5。

305. 患者36岁，因急性盆腔炎，静脉点滴抗生素2周，近3天开始外阴瘙痒，白带多，呈豆渣样。下一步治疗应为
   A. 酸性溶液冲洗阴道
 ->B. 制霉菌素栓阴道用
   C. 甲硝唑栓阴道用
   D. 甲硝唑片口服
   E. 抗生素口服

306. 患者36岁，因急性盆腔炎，静脉点滴抗生素2周，近3天开始外阴瘙痒，白带多，呈豆渣样。下一步检查应为
   A. 悬滴法查滴虫
 ->B. 悬滴法查孢子及菌丝
   C. 细菌培养
   D. 阴道镜
   E. 阴道涂片细胞学检查

307. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。进一步查孕妇血清抗D抗体效价为1：128，以下病史无助于诊断的是
   A. 分娩过水肿新生儿病史
   B. 早产病史
   C. 胎死宫内病史
   D. 反复流产史
 ->E. 畸形胎儿病史

308. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。以下说法正确的是
 ->A. 女方Rh阴性，男方Rh阳性
   B. 女方Rh阴性，男方Rh阴性
   C. 女方Rh阳性，男方Rh阴性
   D. 女方Rh阳性，男方Rh阳性
   E. 尚无法判断
解析：血型抗原共有6种，C、c、D、d、E、e。其中D抗原性最强，临床凡是D抗原阳性者称为Rh阳性。

309. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。进一步处理错误的是
   A. 给予菌栀黄，维生素C等治疗
   B. 地塞米松促肺成熟
   C. 行B超检查、NST等胎儿宫内情况
   D. 促肺成熟后剖宫产
 ->E. 抗体效价正常范围内，2周复查

310. 59岁妇女，孕3产2，阴道脱出物4年，逐渐增大，夜间睡觉也不能缩回。妇检：宫颈及部分宫体脱出阴道口外，阴道前壁膨出，无明显尿失禁。该病人的诊断为
   A. 子宫脱垂+膀胱膨出
   B. 子宫脱垂Ⅰ度重+阴道前壁膨出
   C. 子宫脱垂Ⅱ度轻+阴道前壁膨出
 ->D. 子宫脱垂Ⅱ度重+阴道前壁膨出
   E. 子宫脱垂Ⅲ度+阴道前壁膨出

311. 59岁妇女，孕3产2，阴道脱出物4年，逐渐增大，夜间睡觉也不能缩回。妇检：宫颈及部分宫体脱出阴道口外，阴道前壁膨出，无明显尿失禁。最佳治疗方法为
   A. 放置子宫托
   B. 行曼氏手术
   C. 阴式子宫切除
   D. 阴道前后壁修补
 ->E. 阴式子宫切除+阴道前后壁修补

312. 患者，27岁，停经3个月，阴道流血1周，血量不多，伴有轻微腹胀。查体：轻度贫血外观，腹部宫底脐下二指，未闻及胎心音。上述患者，术后3个月，仍有阴道流血，子宫大、软，HCG值无下降，伴有咳嗽，进一步治疗应为
   A. 观察经过
 ->B. 化疗
   C. 抗结核
   D. 抗炎
   E. 手术行子宫切除

313. 患者，27岁，停经3个月，阴道流血1周，血量不多，伴有轻微腹胀。查体：轻度贫血外观，腹部宫底脐下二指，未闻及胎心音。上述患者诊断为葡萄胎，下一步处置应为
 ->A. 葡萄胎清宫术
   B. 化疗
   C. 缩宫素引产
   D. 子宫切除术
   E. 利凡诺尔引产

314. 患者，27岁，停经3个月，阴道流血1周，血量不多，伴有轻微腹胀。查体：轻度贫血外观，腹部宫底脐下二指，未闻及胎心音。下述哪样检查首选
   A. 血HCG
   B. 尿HCG
   C. X线平片
 ->D. B超
   E. A超

315. 36岁，外阴瘙痒4日，阴道分泌物增多。妇科检查：阴道黏膜散在出血点，灰白稀薄泡沫状阴道分泌物。若显微镜检查发现滴虫，首选的治疗药物是
 ->A. 甲硝唑
   B. 青霉素
   C. 红霉素
   D. 庆大霉素
   E. 头孢类药物

316. 36岁，外阴瘙痒4日，阴道分泌物增多。妇科检查：阴道黏膜散在出血点，灰白稀薄泡沫状阴道分泌物。此患者在取阴道分泌物检查的时候不正确的是
   A. 取分泌物前避免擦洗阴道
   B. 不用润滑剂
   C. 注意保温
   D. 取分泌物立即进行显微镜检查
 ->E. 可行氢氧化钾湿片法检查滴虫

317. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。若此时宫缩30秒，间隔5分钟，胎心监护出现频繁晚期减速，正确的处理是
   A. 测胎儿头皮血pH值
   B. 静脉滴注缩宫素加强宫缩
   C. 静推葡萄糖液+维生素C
 ->D. 立即剖宫产
   E. 肌注哌替啶
解析：临产前胎膜破裂为胎膜早破，破膜12小时以上应预防性使用抗生素，胎心监护出现频繁晚期减速提示胎儿缺氧，短时间内不能结束分娩，应立即剖宫产。

318. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。下列处理恰当的是
 ->A. 应用抗生素预防感染
   B. 臀高位卧床
   C. 鼓励产妇在宫缩时屏气用力
   D. 手术助产
   E. 立即剖宫产

319. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。本例哪项诊断是正确的
   A. 潜伏期延长
   B. 活跃期延长
 ->C. 胎膜早破
   D. 正常潜伏期
   E. 第一产程延长

320. 经产妇，宫内妊娠40周，妊2产1，头位。规律宫缩5小时，自然破水，羊水10ml，Ⅲ度污染。胎心140～150次/分。检查宫口开全，先露部已达坐骨棘平面以下3cm。正确的处理是
   A. 剖宫产并做好新生儿抢救准备
 ->B. 持续吸氧，指导产妇屏气用力，阴道助产，做好新生儿抢救准备
   C. 指导产妇屏气用力，开放静脉，纠正产妇酸中毒
   D. 阴道助产，开放静脉，纠正产妇酸中毒
   E. 开放静脉，纠正产妇酸中毒

321. 经产妇，宫内妊娠40周，妊2产1，头位。规律宫缩5小时，自然破水，羊水10ml，Ⅲ度污染。胎心140～150次/分。重要的处理是
   A. 持续吸氧左侧卧位
   B. 加强宫缩争取短时间内阴道分娩
   C. 胎心监护
 ->D. 消毒后内诊检查了解宫口扩大情况
   E. 抗生素预防感染

322. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。治疗方式中不正确的是
   A. 术前排除尿路感染
   B. 术前提前应用抗生素预防感染
 ->C. 确诊后应立即手术
   D. 术后服用雌激素一个月
   E. 术后留置尿管10～14天
解析：非直接损伤所致的尿瘘，应待3～6个月后，组织水肿消退、局部血液供应恢复正常再行手术。

323. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。考虑最可能的诊断是
   A. 阴道感染
 ->B. 膀胱阴道瘘
   C. 压力性尿失禁
   D. 急迫性尿失禁
   E. 输卵管积液
解析：子宫托安放不当可导致粪瘘或尿瘘。

324. 女性，50岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，绝经2年，子宫脱垂Ⅰ度5年，自行安放子宫托治疗。患者因不方便，经常长期放置子宫托不取，近1个月出现持续性阴道流液现象，色清亮。进一步的检查宜先采用
   A. 尿动力学检查
 ->B. 亚甲蓝试验
   C. 膀胱镜检查
   D. 输尿管镜检查
   E. 泌尿系造影

325. 65岁妇女，绝经12年，阴道不规则少量出血3个月。检查：体重80kg，血压150/96mmHg，尿蛋白（-），尿糖（+）。宫颈轻糜，无触血，宫体稍大稍软，活动，无压痛，附件（-）。最可能的诊断为
   A. 子宫肌瘤
   B. 子宫肌炎
 ->C. 子宫内膜癌
   D. 子宫颈癌
   E. 无排卵型功血

326. 65岁妇女，绝经12年，阴道不规则少量出血3个月。检查：体重80kg，血压150/96mmHg，尿蛋白（-），尿糖（+）。宫颈轻糜，无触血，宫体稍大稍软，活动，无压痛，附件（-）。为进一步确诊应选择
   A. 阴道B超
   B. 盆腔CT
   C. 阴道镜
   D. 宫颈活检
 ->E. 分段诊刮

327. 65岁妇女，绝经12年，阴道不规则少量出血3个月。检查：体重80kg，血压150/96mmHg，尿蛋白（-），尿糖（+）。宫颈轻糜，无触血，宫体稍大稍软，活动，无压痛，附件（-）。最佳的治疗应该是
   A. 抗感染治疗
   B. 孕激素治疗
   C. 子宫全切
 ->D. 子宫+双附件切除
   E. 放射治疗

328. 患者，45岁。扪及下腹包块半年，并有月经不规则。近3年来，经常感觉胃区不适，妇查：子宫正常大，活动好，无压痛。双侧附件均触及实性包块，呈肾形，约7cm×5cm×4cm大，活动好。可能诊断是
   A. 颗粒细胞瘤
 ->B. 库肯勃瘤
   C. 胚胎性瘤
   D. 黄素囊肿
   E. 卵巢囊腺瘤

329. 患者，45岁。扪及下腹包块半年，并有月经不规则。近3年来，经常感觉胃区不适，妇查：子宫正常大，活动好，无压痛。双侧附件均触及实性包块，呈肾形，约7cm×5cm×4cm大，活动好。上述病人的下一步处置应为
   A. AFP
   B. HCG
   C. 癌胚抗原
 ->D. 寻找原发灶
   E. 腹腔镜

330. 女性，29岁，阴道流血1个月、咳嗽、咯血1日。半年前足月顺产一女婴。妇科检查：阴道壁见2cm×1cm×1cm紫蓝色结节，宫颈光滑，宫体如孕50日大小，质软，活动，附件区未触及包块。胸片示多个低密度圆形阴影。血hCG10000U/L。本例最可能的诊断是
   A. 葡萄胎
 ->B. 妊娠滋养细胞肿瘤
   C. 肺癌
   D. 子宫内膜癌
   E. 阴道癌

331. 女性，29岁，阴道流血1个月、咳嗽、咯血1日。半年前足月顺产一女婴。妇科检查：阴道壁见2cm×1cm×1cm紫蓝色结节，宫颈光滑，宫体如孕50日大小，质软，活动，附件区未触及包块。胸片示多个低密度圆形阴影。血hCG10000U/L。本例不恰当的处理是
   A. 化疗
   B. 胸部CT检查
   C. B型超声检查
 ->D. 阴道病灶活检
   E. 血hCG监测

332. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。妊娠合并HSV治疗药物首选
   A. 青霉素
   B. 红霉素
   C. 头孢类
   D. 四环素
 ->E. 阿昔洛韦

333. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。为明确诊断，应做下列哪项辅助检查
   A. 白带常规
   B. 梅毒螺旋体
 ->C. HSV检测
   D. 衣原体、支原体检测
   E. 淋病奈瑟菌

334. 孕26周，外阴烧灼疼痛不适，查体：双侧小阴唇见多个直径约0.6 cm水疱，伴多处溃疡面，阴道分泌物多。本患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并梅毒
 ->B. 妊娠合并生殖器疱疹
   C. 妊娠合并巨细胞病毒
   D. 妊娠合并淋病
   E. 妊娠合并外阴炎

335. 26岁女性，结婚3年未孕。幼年曾患肺结核。妇科检查：子宫略小，后位，活动差，双附件片状增厚，压痛。对此患者适宜的治疗方法有
   A. 广谱抗生素静滴
 ->B. 抗结核药物治疗6～9个月
   C. 抗结核药物治疗3个月
   D. 立即剖腹探查
   E. 支持治疗

336. 26岁女性，结婚3年未孕。幼年曾患肺结核。妇科检查：子宫略小，后位，活动差，双附件片状增厚，压痛。首先考虑何种疾病
   A. 慢性盆腔炎
   B. 子宫内膜异位症
 ->C. 生殖器结核
   D. 急性盆腔炎
   E. 子宫畸形

337. 26岁女性，结婚3年未孕。幼年曾患肺结核。妇科检查：子宫略小，后位，活动差，双附件片状增厚，压痛。以下诊断措施哪项无特异性
 ->A. 盆腔B超
   B. 子宫输卵管碘油造影
   C. 诊断性刮宫
   D. 盆腔X线拍片
   E. 腹腔镜检查

338. 初产妇，孕37周，腹痛伴阴道流水2小时入院，阴道检查：宫颈展平，开大4 cm，于阴道内可触及胎足及条索状物，宫缩规律，胎心率100～150次/分。此患者的诊断为
   A. 臀位，胎膜早破
 ->B. 臀位足先露，脐带脱垂，胎儿窘迫
   C. 臀位，脐带先露
   D. 脐带脱垂，胎儿窘迫
   E. 臀位足先露，脐带先露

339. 初产妇，孕37周，腹痛伴阴道流水2小时入院，阴道检查：宫颈展平，开大4 cm，于阴道内可触及胎足及条索状物，宫缩规律，胎心率100～150次/分。此时最佳的处理方案为
   A. 缩宫素加强宫缩，缩短产程
   B. 行脐带还纳术
   C. 宫口开全后行臀位牵引术
 ->D. 立即行剖宫术
   E. 以上都不对
解析：该产妇已临产，胎膜已破，于阴道内可触及胎足及条索状物，可诊为臀位足先露，脐带脱垂，脐带受压胎心率已发生改变，可诊为胎儿窘迫，该产妇短时间内不能经阴分娩，宜立即行剖宫产终止妊娠。

340. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。来医院就诊，首先选择的检查是
   A. 血常规
   B. B超检查
 ->C. 妇科检查
   D. 腹腔镜检查
   E. 剖腹探查

341. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。术中快速病理诊断为“卵巢浆液性囊腺瘤伴坏死”，手术方案为
 ->A. 右附件切除术
   B. 双附件切除术
   C. 双附件+子宫切除术
   D. 右附件+次全子宫切除术
   E. 右附件切除+子宫切除术

342. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。妇科检查，右下腹部肿块10 cm、压痛明显、轻度反跳痛。最可能的临床诊断是
 ->A. 卵巢肿瘤蒂扭转
   B. 卵巢肿瘤破裂
   C. 卵巢肿瘤伴感染
   D. 急性阑尾炎
   E. 右侧腹股沟疝嵌顿

343. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。手术探查，发现右侧卵巢囊实肿瘤呈紫黑色，蒂扭逆时针转720°，少量腹水。下一步处理是
   A. 复位扭转的肿瘤蒂
   B. 切除部分肿瘤送病理
   C. 取腹水送检细胞学
 ->D. 直接钳夹切除右附件
   E. 子宫+双附件切除

344. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。下一步的处理是
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. 抗感染治疗
   D. CA125检查
 ->E. 准备手术前检查

345. 34岁初产妇，胎膜已破24小时，临产8小时，胎动明显减少1日。住院后查体：体温39℃，脉搏120次/分，血压90/60mmHg，枕右前位，先露+2，胎心100次/分。胎心监测出现多个晚期减速。宫体压痛，宫口开大3cm。血象：白细胞计数18×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.95，淋巴细胞0.05。2小时后产妇体温更高达40℃，心率140次分，血压66/40mmHg，子宫压痛明显，下腹反跳痛轻度，此时正确处理是
   A. 静滴大剂量广谱抗生素抗感染
   B. 使用肾上腺皮质激素抗休克
 ->C. 抗休克抗感染同时行剖宫产术
   D. 抗休克抗感染同时输注白蛋白
   E. 纠正酸中毒和抗感染

346. 34岁初产妇，胎膜已破24小时，临产8小时，胎动明显减少1日。住院后查体：体温39℃，脉搏120次/分，血压90/60mmHg，枕右前位，先露+2，胎心100次/分。胎心监测出现多个晚期减速。宫体压痛，宫口开大3cm。血象：白细胞计数18×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.95，淋巴细胞0.05。本例正确的诊断是
 ->A. 胎膜早破、胎儿窘迫、产时感染
   B. 高龄初产
   C. 产时感染、先兆子宫破裂
   D. 先兆子宫破裂、胎儿窘迫
   E. 胎儿窘迫、先兆子宫破裂

347. 28岁女性，结婚4年，3年前人工流产一次，术后腹痛发热1周，经抗生素治疗后症状消失。近2年未避孕未孕，月经（4～6）天/28天，正常。最有效的治疗是
   A. 促排卵治疗
   B. 抗生素治疗
   C. 人工授精
   D. 免疫抑制剂
 ->E. IVF-ET

348. 28岁女性，结婚4年，3年前人工流产一次，术后腹痛发热1周，经抗生素治疗后症状消失。近2年未避孕未孕，月经（4～6）天/28天，正常。最可能出现异常的辅助检查为
 ->A. 子宫输卵管碘油造影
   B. 子宫内膜活检
   C. 宫腔镜检查
   D. 性交后试验
   E. 基础体温

349. 28岁女性，结婚4年，3年前人工流产一次，术后腹痛发热1周，经抗生素治疗后症状消失。近2年未避孕未孕，月经（4～6）天/28天，正常。最可能的诊断是
   A. 无排卵性不孕
 ->B. 输卵管性不孕
   C. 免疫性不孕
   D. 男性因素不孕
   E. 子宫性不孕

350. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。患者产后抗凝药物治疗，不正确的是
   A. 如无异常情况，产后12～48小时开始抗凝治疗
 ->B. 华法林抗凝，不宜母乳喂养
   C. 产后出血者，可以加用维生素K
   D. 监测凝血酶原时间，调整抗凝药物剂量
   E. 华法林恢复使用初期需要与肝素叠加使用
解析：华法林不经母乳分泌，可以母乳喂养。

351. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。产科处理原则正确的是
   A. 无需特殊处理
   B. 立即行钳刮术终止妊娠
   C. 立即行负压吸引术终止妊娠
   D. 立即行剖宫取胎术
 ->E. 加强孕期监护继续妊娠
解析：房间隔缺损是常见的先心病。缺损＞1 cm<sup>2</sup>，多无明显症状，可以耐受妊娠期血流动力学改变，顺利度过孕产期。缺损＞2 cm<sup>2</sup>，未行手术矫治，心功能Ⅱ级以上，不宜妊娠。患者缺损介于两者之间，处理主要决定于心脏功能状态。

352. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。妊娠期处理不正确的是
   A. 保证充足睡眠，避免劳累及情绪激动
   B. 20周则每2周一次，20周后每1～2周一次产前检查
   C. 高蛋白、多维生素、低盐、低脂肪饮食
   D. 及早纠正可诱发心衰的因素
 ->E. 预防性应用洋地黄
解析：妊娠合并心脏病，不主张预防性应用洋地黄。

353. 房间隔缺损患者，缺损1.8 cm<sup>2</sup>。现17周妊娠。以下对妊娠期抗凝治疗描述正确的是
   A. 香豆素类抗凝剂可通过胎盘进入胎儿体内，除致畸外，还可损伤胎儿组织细胞致流产、死胎等。孕期禁用
   B. 妊娠早期及计划分娩前两周应停用华法林，改用阿司匹林口服抗凝
   C. 肝素不通过胎盘，对胎儿无影响。所以整个孕期可替代华法林抗凝
 ->D. 妊娠期应定期检测凝血酶原时间，为调节抗凝药物用量提供依据。预防栓塞及出血
   E. 妊娠期抗凝药物治疗，用药剂量以控制凝血酶原时间在正常范围为宜
解析：香豆素类抗凝剂可通过胎盘进入胎儿体内，除致畸外，还可损伤胎儿组织细胞致流产、死胎等。例如华法林可致“华法林儿”，妊娠12周前应以肝素或潘生丁、阿司匹林替代。13～38周仍用华法林。将凝血酶原时间控制在正常对照的1～1.5倍。38周或计划分娩前2周改用肝素抗凝。产前12～24小时停用抗凝药物。肝素长期应用可导致母体骨质疏松及出血，全身抗栓塞效果不如华法林。

354. 25岁初孕妇，妊娠32周，清晨醒来发现躺在血泊中，查血压80/50mmHg，脉搏120次/分，神清，胎心160次/分，阴道有活动性流血。本例可能性最小的胎方位是
 ->A. 枕右前位，先露已衔接
   B. 枕左前位，胎头高浮
   C. 肩先露
   D. 枕右后位，先露未入盆
   E. 臀先露

355. 25岁初孕妇，妊娠32周，清晨醒来发现躺在血泊中，查血压80/50mmHg，脉搏120次/分，神清，胎心160次/分，阴道有活动性流血。此时不需要的检查项目是
   A. 备血
   B. 血红蛋白+出凝血时间
   C. 普鲁卡因试敏
   D. B型超声检查
 ->E. 缩宫素激惹试验

356. 25岁初孕妇，妊娠32周，清晨醒来发现躺在血泊中，查血压80/50mmHg，脉搏120次/分，神清，胎心160次/分，阴道有活动性流血。此时最恰当的处理应是
   A. 止血，输液，等待足月终止妊娠
 ->B. 纠正休克同时行急诊剖宫产术
   C. 输血补液，待血压、心率稳定，胎心正常后行剖宫产术
   D. 争取破膜后胎头压迫止血
   E. 输血同时根据胎产式及胎方位决定分娩方式

357. 25岁初产妇，孕35周，因重度胎盘早剥行剖宫产，术时见子宫表面有紫色瘀斑，尤其胎盘附着处更为显著，胎儿娩出后子宫收缩乏力，出血量多。此时立即应进行的检查中，不包括哪项
   A. 血常规
 ->B. 肝肾功能
   C. 出凝血时间
   D. 纤维蛋白原
   E. 凝血酶原时间

358. 25岁初产妇，孕35周，因重度胎盘早剥行剖宫产，术时见子宫表面有紫色瘀斑，尤其胎盘附着处更为显著，胎儿娩出后子宫收缩乏力，出血量多。此时下列哪项处理不正确
   A. 双手按摩子宫
   B. 子宫肌壁注射缩宫素
   C. 热盐水纱垫湿热敷子宫
   D. 配血、输新鲜血
 ->E. 立即给予肝素防治DIC

359. 30岁孕妇，剖宫产史，现妊娠33周，2周来阴道少量出血2次，今晨突然大量出血，多于月经量，无腹痛。测血压130/80mmHg，脉搏96次/分，臀先露，胎心164次/分。应首先考虑的诊断是
   A. 先兆早产
 ->B. 前置胎盘
   C. 胎盘早剥
   D. 子宫先兆破裂
   E. 妊娠合并宫颈癌

360. 30岁孕妇，剖宫产史，现妊娠33周，2周来阴道少量出血2次，今晨突然大量出血，多于月经量，无腹痛。测血压130/80mmHg，脉搏96次/分，臀先露，胎心164次/分。为明确诊断，应首选以下哪项辅助检查
   A. 血常规
   B. 凝血功能
 ->C. B超检查
   D. X线摄片
   E. 胎心监护

361. 30岁孕妇，剖宫产史，现妊娠33周，2周来阴道少量出血2次，今晨突然大量出血，多于月经量，无腹痛。测血压130/80mmHg，脉搏96次/分，臀先露，胎心164次/分。下述哪项处理不恰当
   A. 侧卧休息
   B. 住院观察
   C. 配血吸氧
   D. 静推镇静药
 ->E. 阴道检查

362. 患者35周妊娠，食欲不振，伴恶心呕吐一周。查体：T：36.6℃，P：96次/分，R：21次/分，BP：135/80 mmHg。肝脏肋下可及，叩痛明显。辅助检查：ALT：355 U/L，AST：410 U/L，TBIL：120 μmol/L，DBIL：70 μmol/L，ALB：29 g/L，HBsAg+，HBeAg+，HBcAb+。尿常规：胆红素+，蛋白-。根据现有临床资料，该患者初步诊断为
 ->A. 妊娠合并乙型病毒性肝炎
   B. 妊娠期肝内胆汁淤积症
   C. 妊娠期急性脂肪肝
   D. HELLP综合征
   E. 药物性肝损害

363. 患者35周妊娠，食欲不振，伴恶心呕吐一周。查体：T：36.6℃，P：96次/分，R：21次/分，BP：135/80 mmHg。肝脏肋下可及，叩痛明显。辅助检查：ALT：355 U/L，AST：410 U/L，TBIL：120 μmol/L，DBIL：70 μmol/L，ALB：29 g/L，HBsAg+，HBeAg+，HBcAb+。尿常规：胆红素+，蛋白-。治疗原则不正确的是
   A. 注意休息
   B. 加强营养，摄取高维生素、高蛋白、低脂肪、足量碳水化合物饮食
   C. 积极保肝治疗
 ->D. 避免应用抗生素及镇静镇痛药物
   E. 积极预防产后出血
解析：妊娠合并病毒性肝炎应避免应用可能损害肝脏的药物。产时产后应使用对肝脏损害小的广谱抗生素以防止内源性感染诱发肝昏迷。出现黄疸的患者立即住院，按重症肝炎处理。妊娠合并重症肝炎的治疗措施主要包括：控制血氨。应用左旋多巴，左旋多巴在大脑转变为多巴胺后可以取代羟苯乙醇胺等假性神经递质，从而促进苏醒。给予含有大量支链氨基酸和少量芳香氨基酸的混合液静滴，可以促进支链氧基酸通过血脑屏障，而减少芳香氨基酸进入大脑。

364. 28岁已婚女性，主因外阴奇痒，白带增多，呈黄白色奶酪状就诊。患者既往有糖尿病5年，血糖控制不满意。最适合的实验室检查为
   A. 分泌物涂片找革兰阴性双球菌
   B. 分泌物悬滴液寻找滴虫
 ->C. 阴道分泌物涂片找白色念珠菌
   D. 阴道分泌物查找线索细胞
   E. 阴道分泌物细菌培养

365. 28岁已婚女性，主因外阴奇痒，白带增多，呈黄白色奶酪状就诊。患者既往有糖尿病5年，血糖控制不满意。体格检查最可能发现的是
   A. 阴道内灰黄色泡沫样分泌物
 ->B. 阴道内凝乳状、稠厚豆渣样白带
   C. 宫颈口脓性分泌物
   D. 阴道多处乳突样突起
   E. 宫颈口舌状鲜红色脱出物

366. 28岁已婚女性，主因外阴奇痒，白带增多，呈黄白色奶酪状就诊。患者既往有糖尿病5年，血糖控制不满意。首选下列哪项治疗
   A. 2%～4%硼酸冲洗阴道
   B. 2%克林霉素涂抹阴道
   C. 阴道放置诺氟沙星
 ->D. 阴道放置咪康唑栓
   E. 阴道放置甲硝唑

367. 24岁初孕妇，妊娠43周，自觉胎动减少已2日。血压110/70mmHg，枕左前位，无头盆不称征象。该孕妇最重要的检查项目是
   A. 胎儿监护仪检测胎心变化、血常规、Bishop宫颈成熟度评分
   B. 测量子宫长度和腹围、超声多普勒测胎心数
 ->C. B型超声检测、四部触诊、胎儿监护仪检测胎心变化、Bishop宫颈成熟度评分
   D. Bishop宫颈成熟度评分、超声多普勒测胎心数
   E. 超声多普勒测胎心数

368. 24岁初孕妇，妊娠43周，自觉胎动减少已2日。血压110/70mmHg，枕左前位，无头盆不称征象。经上述检查证实胎盘功能减退，恰当的处理是
   A. 静滴缩宫素使其经阴道分娩
   B. 左侧卧位，吸氧，等待自然分娩
 ->C. 行剖宫产术结束分娩
   D. 刺激乳头诱发宫缩
   E. 静滴维生素C，吸氧，等待自然分娩

369. 24岁初孕妇，妊娠43周，自觉胎动减少已2日。血压110/70mmHg，枕左前位，无头盆不称征象。为了解胎盘功能，最重要的检查项目是
 ->A. 测孕妇尿液雌激素/肌酐比值
   B. 测羊水胆红素类物质值
   C. 测羊水磷脂酰胆碱/鞘磷脂比值
   D. 测羊水肌酐值
   E. 测羊水脂肪细胞百分率

370. 29岁妇女，结婚5年，有3次晚期流产史。3次妊娠分别均于孕4个半月左右出现胎膜早破，分娩发动而流产。胎儿发育正常，出生时短暂存活。双方的染色体正常，女方月经周期规则，排卵良好，男性精液检查正常。最不可能的诊断应该是
   A. 单角子宫
   B. 双角子宫
   C. 双子宫
   D. 残角子宫
 ->E. 始基子宫

371. 29岁妇女，结婚5年，有3次晚期流产史。3次妊娠分别均于孕4个半月左右出现胎膜早破，分娩发动而流产。胎儿发育正常，出生时短暂存活。双方的染色体正常，女方月经周期规则，排卵良好，男性精液检查正常。本患者下一步的辅助检查手段应是
   A. 宫颈碘试验及阴道镜检查
   B. 腹腔镜检查
   C. 胎儿镜检查
 ->D. 子宫输卵管造影
   E. 子宫内膜活组织检查

372. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。考虑到安全、有效、经济的治疗原则，综合考虑该病例恰当的治疗应首选
 ->A. 避孕药治疗
   B. 腹腔镜治疗
   C. GnRH-a治疗
   D. 开腹手术治疗
   E. 随访观察

373. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。本病例右侧附件区囊性肿物最可能是
   A. 卵巢黄体囊肿
   B. 卵巢滤泡囊肿
 ->C. 卵巢子宫内膜异位囊肿
   D. 多囊卵巢综合征
   E. 输卵管卵巢囊肿

374. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。为进一步支持诊断，首选经济较为可靠的辅助检查方法是
   A. X线摄片
 ->B. B型超声
   C. CT
   D. MRI
   E. 腹腔镜检查

375. 女性，28岁，痛经3年，进行性加重，G<sub>4</sub>P<sub>2</sub>。妇科检查：子宫正常大小，活动差，子宫直肠凹部位触及2个痛性硬结节，右侧附件区触及4 cm直径大小囊性肿物，有一定的活动度，无明显压痛。引起该病例痛经的主要原因是
   A. 右侧卵巢囊肿周期性破裂
   B. 子宫强烈收缩
 ->C. 子宫直肠四部位结节病灶
   D. 有排卵性月经
   E. 黄体萎缩不全，经期过长

376. 16岁，女孩，月经自12岁初潮后一直不规律。本次停经2个月阴道持续流血20余天，量多。查体：重度贫血貌，第二性征发育正常。盆腔B超检查正常。无性生活史。如诊断为青春期功血，重度贫血，首选哪种止血方法
 ->A. 雌激素止血+孕激素撤退
   B. 药物性刮宫
   C. 诊断性刮宫
   D. 云南白药
   E. 丙酸睾丸酮+雌激素+孕激素
解析：对于无性生活阴道流血的患者，首先应检查血常规和凝血功能，对怀疑有甲状腺疾病、糖尿病等疾病者应做相应检查，应行妇科B超检查排除器质性疾病。青春期功血者一般不需要刮宫。青春期功血重度贫血者（HGB＜60 g/L），应用雌激素内膜生长法，同时营养支持，待HGB缓慢上升至80 g/L后可选用孕激素撤退出血。长期治疗者可周期性应用孕激素，一般不推荐口服避孕药，虽然口服避孕药内膜萎缩法也是一种选择。

377. 16岁，女孩，月经自12岁初潮后一直不规律。本次停经2个月阴道持续流血20余天，量多。查体：重度贫血貌，第二性征发育正常。盆腔B超检查正常。无性生活史。首先应进行哪项格查
   A. 盆腔B超
 ->B. 血常规、凝血、血型等
   C. 诊断性刮宫
   D. 血FSH，LHURUT
   E. 垂体MRI

378. 女，25岁。停经3个月，阴道流血10天。妇科检查：子宫底平脐，质软，未闻及胎心音。妇科超声检查显示宫腔内布满“蜂窝状”回声。对诊断最有价值的辅助检查是
   A. 血AFP测定
   B. 血CA125测定
   C. 血雌激素测定
   D. 血孕激素测定
 ->E. 血β-hCG测定

379. 女，25岁。停经3个月，阴道流血10天。妇科检查：子宫底平脐，质软，未闻及胎心音。妇科超声检查显示宫腔内布满“蜂窝状”回声。入院后给予清宫，正确的是
 ->A. 一次刮净有困难时，一周后可再次刮宫
   B. 刮出物大体检查很典型时，无需送病理
   C. 开通静脉输液通道，无需备血。
   D. 应选用小号吸管吸宫，以防子宫穿孔
   E. 清宫开始同时静滴缩宫素以减少出血

380. 经产妇，40岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>1</sub>L<sub>1</sub>，有子宫肌瘤切除和子宫下段剖宫产史，本次妊娠36周经阴道自然分娩。在胎儿娩出30分钟后，因胎盘未自然娩出，而行徒手剥取胎盘术，发现胎盘附着于前壁下段，部分胎盘与子宫壁粘连而难以剥离。该患者高度可疑为
 ->A. 胎盘植入
   B. 胎盘剥离不全
   C. 胎盘嵌顿
   D. 胎盘粘连
   E. 胎盘剥离后滞留

381. 初孕妇，32岁，无不良孕产史，妊娠16周产前检查。若该孕妇筛查21三体儿发病概率为1/3000，应进一步做的检查是
   A. 羊膜腔穿刺
   B. 绒毛活检
   C. B超检查
   D. 经皮脐静脉穿刺
 ->E. 不需进一步检查
解析：妊娠16周适合做唐氏筛查，若筛查异常再进行羊膜腔穿刺抽取羊水进一步检查

382. 初孕妇，32岁，无不良孕产史，妊娠16周产前检查。此时可进行的检查项目是
   A. 绒毛活检
   B. 胎儿心脏超声检查
   C. 经皮脐静脉穿刺
 ->D. 唐氏筛查
   E. 糖筛查

383. 55岁妇女，绝经4年，近两个月出现少量阴道流血。查子宫稍大稍软。对诊断有价值的病史应是
   A. 消瘦
 ->B. 未育
   C. 曾患肝脏疾病
   D. 低血压
   E. 慢性肾炎

384. 55岁妇女，绝经4年，近两个月出现少量阴道流血。查子宫稍大稍软。本例最恰当的处理方案应是
   A. 大剂量孕激素治疗
   B. 他莫昔芬治疗
   C. 化疗
   D. 放射治疗
 ->E. 手术治疗

385. 55岁妇女，绝经4年，近两个月出现少量阴道流血。查子宫稍大稍软。最有诊断价值的辅助检查方法应是
   A. B型超声检查
   B. 胸部X线摄片
 ->C. 分段刮宫活组织检查
   D. 刮取子宫内膜病理检查
   E. 腹腔镜检查

386. 经产妇，30岁，妊娠32周产前检查，B超示胎儿发育未见异常，腹部触诊宫底部触及圆而硬有浮球感的胎儿部分，血压正常。听诊胎心最可能位于孕妇
   A. 脐右下方
   B. 脐左下方
 ->C. 脐右上方
   D. 靠近脐部下方
   E. 靠近脐部上方

387. 经产妇，30岁，妊娠32周产前检查，B超示胎儿发育未见异常，腹部触诊宫底部触及圆而硬有浮球感的胎儿部分，血压正常。孕39周，产妇要求剖宫产，正确的处理是
   A. 择期剖宫产
   B. 建议孕妇经阴分娩
 ->C. 结合孕妇情况及复诊产前检查结果选择分娩方式
   D. 应用缩宫素引产
   E. 建议孕妇试产，必要时剖宫产
解析：臀位胎心听诊位于脐左上方或脐右上方，妊娠32周臀先露可予矫正。

388. 经产妇，30岁，妊娠32周产前检查，B超示胎儿发育未见异常，腹部触诊宫底部触及圆而硬有浮球感的胎儿部分，血压正常。此时可诊断为
   A. 头位
 ->B. 臀位
   C. 横位
   D. 双胎
   E. 胎儿畸形

389. 女，28岁。放置宫内节育器后3天，下腹痛、发热、阴道分泌物增多2天。查体：T39.6℃，P110次/分，心肺（-）。妇科检查宫颈充血，举痛（+），子宫及双附件区压痛（+），右侧为重。首先考虑的诊断是
   A. 卵巢黄体破裂
   B. 卵巢囊肿蒂扭转
 ->C. 急性盆腔炎
   D. 急性阑尾炎
   E. 急性胃肠炎

390. 女，28岁。放置宫内节育器后3天，下腹痛、发热、阴道分泌物增多2天。查体：T39.6℃，P110次/分，心肺（-）。妇科检查宫颈充血，举痛（+），子宫及双附件区压痛（+），右侧为重。诊断本病无价值的辅助检查是
   A. B型超声检查
 ->B. 尿HCG检测
   C. 血常规
   D. 宫颈分泌物培养+药敏
   E. C反应蛋白

391. 女，28岁。放置宫内节育器后3天，下腹痛、发热、阴道分泌物增多2天。查体：T39.6℃，P110次/分，心肺（-）。妇科检查宫颈充血，举痛（+），子宫及双附件区压痛（+），右侧为重。正确的处理是
   A. 平卧位
 ->B. 取出节育器后抗菌药物治疗
   C. 等待宫颈分泌物细菌培养结果后处理
   D. 广谱抗菌药物治疗
   E. 剖腹探查

392. 女性患者，50岁因外阴瘙痒、烧灼感半年余及皮肤溃疡1月余而就诊，检查时发现右侧大阴唇有多个丘疹或斑点呈灰白色，有明显抓痕，并可见一约2cm×2.5cm大小皮肤溃破面，表面稍有渗出。对患者病灶进行活检并送组织病理学检查，结果病理特征为基底层见大而不规则的圆形、卵圆形或多边形细胞，细胞质空而透亮，核大小、形态、染色不一，表皮基底膜完整，HPV检测阴性。其病灶考虑分类为
   A. 外阴上皮内瘤样病变疣型
   B. 外阴上皮内瘤样病变基底细胞型
   C. 外阴上皮内瘤样病变分化型
   D. 外阴未分化或低分化癌
 ->E. 外阴上皮内瘤样病变未分化型

393. 女性患者，50岁因外阴瘙痒、烧灼感半年余及皮肤溃疡1月余而就诊，检查时发现右侧大阴唇有多个丘疹或斑点呈灰白色，有明显抓痕，并可见一约2cm×2.5cm大小皮肤溃破面，表面稍有渗出。根据以上临床表现和体征，临床诊断最有可能是
   A. 外阴湿疹
   B. 外阴白色病变
   C. 脂溢性角化瘤
   D. 黑色棘皮瘤
 ->E. 外阴上皮内瘤变

394. 女性患者，50岁因外阴瘙痒、烧灼感半年余及皮肤溃疡1月余而就诊，检查时发现右侧大阴唇有多个丘疹或斑点呈灰白色，有明显抓痕，并可见一约2cm×2.5cm大小皮肤溃破面，表面稍有渗出。若组织病理学检查最后诊断为Paget病，其治疗首选为
 ->A. 手术治疗行较广泛局部病灶切除
   B. 手术治疗行外阴上皮局部表浅切除术
   C. 手术治疗行广泛性外阴切除和双侧腹股沟淋巴结切除术
   D. 局部药物治疗
   E. 局部物理治疗

395. 25岁已婚妇女，以往月经不规则，3～4日/1～3月。现停经6+月，于停经3+月时感恶心，食欲减退。最近几日感觉胎动，检查乳头、乳晕着色加深，宫底达脐耻之间。借助多普勒探测仪可听到胎心。推算孕周较准确的方法是
   A. 测血β-hCG
   B. 测量子宫长度
   C. 测量腹围
   D. 测量雌、孕激素
 ->E. B型超声测量胎头双顶径

396. 25岁已婚妇女，以往月经不规则，3～4日/1～3月。现停经6+月，于停经3+月时感恶心，食欲减退。最近几日感觉胎动，检查乳头、乳晕着色加深，宫底达脐耻之间。借助多普勒探测仪可听到胎心。该病例应初步诊断为
   A. 妊娠2个月左右
   B. 妊娠3个月左右
 ->C. 妊娠4个月左右
   D. 妊娠6个月左右
   E. 妊娠7个月左右

397. 患者女，47岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，自述近2年来月经周期紊乱，经量时多时少，最近闭经4个月后阴道淋漓出血半月余来诊以下检查结果除哪项外可考虑无排卵型功血
   A. 子宫正常大小，双附件压痛、增厚
   B. 子宫口松软，有活动出血
   C. 尿HCG阴性
 ->D. 诊刮为分泌期宫内膜
   E. B超提示子宫内膜厚

398. 患者女，47岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，自述近2年来月经周期紊乱，经量时多时少，最近闭经4个月后阴道淋漓出血半月余来诊治疗更年期功血调整周期可使用以下除外哪种方法
   A. 雌孕激素序贯疗法
   B. 激素后半周期疗法
   C. 避孕药
   D. 孕、雄激素周期治疗
 ->E. 尿促性素

399. 30岁初产妇，孕足月临产，产程进展顺利，宫口开全1小时后胎心100次/分，检查胎头在S<sup>+3</sup>，LOT位，行手转胎头，低位产钳娩出婴儿4000g，随即有阴道活动性新鲜血流出，约200ml，胎盘胎膜自娩，检查完整，但阴道持续出血，伴血块约300ml。应立即行何项处理
   A. 导尿，排空膀胱
   B. 测血压、查凝血功能
   C. 按摩子宫刺激宫缩
   D. 静脉给予止血药
 ->E. 检查软产道若有裂伤立即缝合

400. 30岁初产妇，孕足月临产，产程进展顺利，宫口开全1小时后胎心100次/分，检查胎头在S<sup>+3</sup>，LOT位，行手转胎头，低位产钳娩出婴儿4000g，随即有阴道活动性新鲜血流出，约200ml，胎盘胎膜自娩，检查完整，但阴道持续出血，伴血块约300ml。最可能的诊断为
   A. 宫缩乏力
 ->B. 软产道损伤
   C. 凝血功能障碍
   D. 第二产程延长
   E. 胎盘残留

401. 女，61岁，右侧大阴唇中部1.5cm溃疡，病理为外阴鳞状细胞癌，未见转移征象。恰当的手术范围应为
   A. 单纯外阴切除
   B. 根治性外阴切除
   C. 病灶切除+腹股沟淋巴结切除
 ->D. 根治性外阴切除及病灶同侧腹股沟淋巴结切除术
   E. 根治性外阴切除及病灶同侧腹股沟淋巴结切除术+盆腔淋巴结切除术

402. 女，61岁，右侧大阴唇中部1.5cm溃疡，病理为外阴鳞状细胞癌，未见转移征象。按FIGO的临床分期应为
   A. 0期
 ->B. Ⅰ期
   C. Ⅱ期
   D. Ⅲ期
   E. Ⅳ期

403. 初产妇，孕40周，临产后发现胎儿纵轴与母体纵轴相互垂直，血压正常，胎心140次/分。现胎心140次/分，目前应采取的措施是
   A. 立即给予缩宫素引产
   B. 立即乙醚麻醉行内倒转
   C. 立即行外倒转
   D. 继续观察胎心变化情况
 ->E. 镇静药+立即剖宫产

404. 初产妇，孕40周，临产后发现胎儿纵轴与母体纵轴相互垂直，血压正常，胎心140次/分。此产妇经检查发现下腹脐耻之间出现一凹陷，并随宫缩逐渐升高，最可能的原因是
   A. 子宫破裂
 ->B. 病理性缩复环
   C. 宫缩不协调
   D. 生理性缩复环
   E. 尿潴留

405. 初产妇，孕40周，临产后发现胎儿纵轴与母体纵轴相互垂直，血压正常，胎心140次/分。根据以上情况判断不可能的胎方位是
   A. 肩左后位
   B. 肩左前位
   C. 肩右后位
   D. 肩右前位
 ->E. 头位

406. 23岁已婚妇女，停经38周，胎动减少3天。检查宫高28cm，胎心132次/分，子宫敏感性高，轻微刺激即可诱发宫缩。胎心电子监护检查子宫收缩时出现晚期减速。该孕妇目前重要的辅助检查手段是
   A. 仔细四步触诊
   B. 重复胎心电子监护
   C. 住院观察
 ->D. B型超声检查
   E. 尿雌三醇、胎盘生乳素检测

407. 23岁已婚妇女，停经38周，胎动减少3天。检查宫高28cm，胎心132次/分，子宫敏感性高，轻微刺激即可诱发宫缩。胎心电子监护检查子宫收缩时出现晚期减速。本例最可能的诊断是
 ->A. 羊水过少
   B. 羊水过多
   C. 正常妊娠
   D. 脐带绕颈
   E. 足月孕临产

408. 23岁已婚妇女，停经38周，胎动减少3天。检查宫高28cm，胎心132次/分，子宫敏感性高，轻微刺激即可诱发宫缩。胎心电子监护检查子宫收缩时出现晚期减速。本例的最佳处理是
   A. 吸氧
   B. 住院观察，密切检测胎心胎动
   C. 剖宫产
 ->D. 人工破膜观察羊水
   E. 缩宫素引产

409. 女性，20岁，有不洁性生活史，性交后出血l周。检查见阴道内分泌物量不多，子宫颈充血、水肿明显，呈糜烂样改变，子宫颈口有黏液脓性分泌物，触之易出血，子宫体大小正常，无压痛，附件区检查正常。对该患者的处理是
   A. 微波治疗
   B. 子宫颈锥切
   C. 阴道放置抗生素栓
 ->D. 全身应用抗生素
   E. 行子宫颈细胞学检查

410. 女性，20岁，有不洁性生活史，性交后出血l周。检查见阴道内分泌物量不多，子宫颈充血、水肿明显，呈糜烂样改变，子宫颈口有黏液脓性分泌物，触之易出血，子宫体大小正常，无压痛，附件区检查正常。若子宫颈管分泌物培养报告淋病奈瑟菌阳性，恰当的治疗是
   A. 青霉素
   B. 氧氟沙星+多西环素
   C. 红霉素
   D. 红霉素+甲硝唑
 ->E. 头孢曲松钠+多西环素

411. 女性，20岁，有不洁性生活史，性交后出血l周。检查见阴道内分泌物量不多，子宫颈充血、水肿明显，呈糜烂样改变，子宫颈口有黏液脓性分泌物，触之易出血，子宫体大小正常，无压痛，附件区检查正常。最可能的诊断是
   A. 子宫颈癌
   B. 子宫颈上皮内瘤变
 ->C. 急性子宫颈炎
   D. 子宫颈肥大
   E. 子宫颈柱状上皮异位

412. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。如阴道检查发现有软组织嵌于宫口，阴道流血较多，应如何处理
 ->A. 知情同意下行清宫术，术后预防感染
   B. 不论患者是否同意均应清宫
   C. 期待治疗，不必处理
   D. 手取阻塞物，抗生素治疗
   E. 口服避孕药止血

413. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。询问病史获知患者已妊娠3个月，之前无阴道流血，性生活后出现此症状，来时刚排空小便，下一步应作的检查是
 ->A. 妇科检查
   B. 盆腔CT检查
   C. 尿妊娠试验
   D. 阴道B超
   E. 抽血查血常规，凝血四项

414. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。拟灌注生理盐水充盈膀胱后，行腹部B超检查，发现阴道排出大量血块及一肉样组织，查看为流产胎儿及附属物，下一步如何处理不包括
   A. 告知患者已经自然流产
   B. 阴道检查查看流血情况及宫口情况，决定是否清宫
 ->C. 流产胎儿送病理检查
   D. B超检查子宫内有无残留
   E. 建立静脉通道，静滴抗生素、止血药

415. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。应立即采取的措施不包括
   A. 询问病史，阴道流血时间，流血量
   B. 询问既往妊娠史
   C. 测量血压及脉率
 ->D. 立即肌注哌替啶（杜冷丁）50 mg，注射用血凝酶1kU
   E. 询问出血的诱因

416. 26岁初孕妇，妊娠30周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。最重要的辅助检查手段是
   A. 血细胞比容
   B. 血常规及凝血检查
   C. 总蛋白和白蛋白定量
 ->D. 眼底检查
   E. B型超声检查

417. 26岁初孕妇，妊娠30周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。患者住院后不必要的措施是
   A. 卧床休息，左侧卧位
   B. 静注地西泮10mg
 ->C. 给予呋塞米
   D. 给予硫酸镁
   E. 给予拉贝洛尔

418. 26岁初孕妇，妊娠30周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。本例应诊断为
   A. 妊娠期高血压
   B. 妊娠期水肿
   C. 妊娠期蛋白尿
   D. 轻度子痫前期
 ->E. 重度子痫前期

419. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。为确定诊断应进行何种辅助检查
   A. 阴道镜检查
   B. 阴道细胞学检查
   C. 超声检查
   D. 宫腔镜检查
 ->E. 取环、分段刮宫、病理检查

420. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。B超检查宫内金属节育器、内膜厚度2.2 cm，最可能的诊断是
   A. 黏膜下肌瘤
   B. 子宫内膜溃疡
   C. 子宫内膜息肉
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 节育器所致子宫内膜炎

421. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。分段诊刮记录：宫腔8.5 cm，颈管内未刮出组织，宫腔内刮出少量脆性组织，磁共振提示肿瘤浸润深度达1/2肌层，据此诊断内膜癌的临床分期是
   A. Ⅱ期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅲ期
   D. Ⅰa期
   E. Ⅳa期

422. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。病理诊断是低分化子宫内膜样腺癌，恰当的手术方式是
   A. 筋膜内子宫切除术
   B. 筋膜外子宫全切除术
   C. 次广泛子宫切除术+盆腔淋巴结切除术
   D. 筋膜外子宫全切除术+盆腔淋巴结切除术
 ->E. 筋膜外子宫全切除术+盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结切除术
解析：子宫内膜癌需要切除淋巴结（包括盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结）需存在5个条件，其一就是G2-中分化或/G3-低分化腺癌。

423. 女性，26岁，痛经3年，进行性加重，经量无明显增加，经期较前延长了2～3天，已婚3年未孕，丈夫检查无异常。妇科检查：子宫正常大小，活动差，右侧附件区可扪及5 cm直径大小囊实性包块，活动差，与子宫后壁相粘连，左侧附件区略增厚，无压痛，三合诊：骶主韧带处多个触痛结节。该患者的治疗方案应考虑
   A. 药物治疗3个月后试孕
   B. 手术尽量切除病灶，根据术中情况决定下一步治疗
   C. 手术切除右卵巢肿块，术后尽早试孕
 ->D. 手术切除右卵巢肿块+电灼骶主韧带处结节，术后尽早试孕
   E. 手术切除右附件+电灼骶主韧带处结节

424. 女性，26岁，痛经3年，进行性加重，经量无明显增加，经期较前延长了2～3天，已婚3年未孕，丈夫检查无异常。妇科检查：子宫正常大小，活动差，右侧附件区可扪及5 cm直径大小囊实性包块，活动差，与子宫后壁相粘连，左侧附件区略增厚，无压痛，三合诊：骶主韧带处多个触痛结节。该患者的主要诊断是
   A. 继发性痛经
   B. 原发性不孕
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 黄体发育不良
   E. 右卵巢肿块

425. 患者女性，28岁，外阴瘙痒伴白带增多3天。妇科检查：大量白色豆渣样浓稠白带，子宫双附件未见异常。适当的治疗方法有
   A. 用1∶5000高锰酸钾冲洗阴道
   B. 用2%～4%碳酸氢钠冲洗阴道
   C. 用2醋酸冲洗阴道
   D. 口服抗生素
 ->E. 克霉唑栓阴道内用药

426. 患者女性，28岁，外阴瘙痒伴白带增多3天。妇科检查：大量白色豆渣样浓稠白带，子宫双附件未见异常。该患者可能的诊断是
   A. 细菌性阴道病
 ->B. 外阴阴道假丝酵母菌病
   C. 滴虫性阴道炎
   D. 慢性宫颈炎
   E. 慢性盆腔炎

427. 患者女性，28岁，外阴瘙痒伴白带增多3天。妇科检查：大量白色豆渣样浓稠白带，子宫双附件未见异常。关于本病例以下说法哪项不恰当
   A. 病原体为条件致病菌
   B. 原体不耐热，对干燥、日光、紫外线及化学制剂抵抗力较强
   C. 妊娠、糖尿病、长期使用抗生素、长期口服避孕药为本病的诱发因素
 ->D. 性伴侣必须同时治疗
   E. 本病阴道pH通常＜4.5

428. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分上述患者反应发生的主要原因是
   A. 人工流产中出血过多
   B. 人工流产中子宫穿孔
   C. 人工流产中吸宫不全
   D. 人工流产的患者有心脏病
 ->E. 人流过程中对子宫或宫颈局部刺激引起迷走神经反应

429. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分应采取何项措施
   A. 强心、利尿、扩血管
   B. 立即注射缩宫素
   C. 尽快钳取宫腔内容物、
   D. 给予氧气吸入
 ->E. 静脉注射阿托品

430. 女性，27岁，因停经57天，B超确定宫内妊娠，行人工流产术过程中，突感胸闷，头晕。查：血压90/60 mmHg，脉搏50次/分最可能的诊断是
   A. 子宫穿孔
   B. 羊水栓塞
   C. 术中出血多
 ->D. 人工流产综合反应
   E. 诱发心脏病发作

431. 35岁，孕2产0，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，空腹血糖7mmol/L，尿糖（+）。该患者经控制饮食2周后。空腹血糖6.1mmol/L，胎心120次/分，NST为无反应型，首选的处理应是
   A. 吸氧
   B. 左侧卧位
   C. 立即终止妊娠
 ->D. B型超声监护
   E. 自数胎动计数

432. 35岁，孕2产0，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，空腹血糖7mmol/L，尿糖（+）。该产妇分娩的新生儿，不必要的处理是
   A. 按早产儿的原则处理
   B. 注意新生儿有无反应性低血糖
 ->C. 气管插管加压给氧
   D. 注意新生儿有无低血钙
   E. 早期哺乳

433. 35岁，孕2产0，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，空腹血糖7mmol/L，尿糖（+）。对此孕妇，不必要的处理是
   A. B型超声检查
   B. OGTT
 ->C. 腹部X线拍片检查胎儿有无畸形
   D. 尿常规
   E. 自数胎动计数

434. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。该孕妇应重点排查胎儿下列哪种疾病
   A. 脑积水
   B. 先天愚型
   C. 胎儿发育迟缓
   D. 胎儿心血管系统畸形
 ->E. 开放性神经管缺陷

435. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。可检测胎儿染色体的产前诊断方法是
   A. 羊水震荡试验
   B. 羊膜腔胎儿造影
   C. B型超声检查
 ->D. 绒毛活检
   E. 测定羊水中AFP值
解析：脊膜膨出为开放性神经管畸形，属先天性疾病。

436. 孕妇，36岁，曾生育脊膜膨出患儿，本次妊娠8周，来院做产前检查。此疾病属于
   A. 遗传性疾病
 ->B. 先天性疾病
   C. 家族性疾病
   D. 多基因病
   E. 染色体病

437. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。对于本例患者，正确的产科处理为
   A. 可以耐受妊娠，不需特殊处理
 ->B. 劝导患者尽早施行人工流产
   C. 严密监护下可以继续妊娠
   D. 监测血压，血压；150/100 mmHg时应终止妊娠
   E. 监测血肌酐，血肌酐＞265.2 μmol/L时应终止妊娠
解析：一般认为妊娠可使慢性肾小球肾炎病情加重。不宜妊娠的情况包括：妊娠前已有蛋白尿和高血压，血压＞150/100 mmHg；妊娠前血肌肝＞265.2 μmol/L或尿素氮＞10.71 mmol/L。应在12周妊娠前行人工流产。患者尿素氮11 mmol/L，已经为妊娠禁忌。

438. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。患者慢性肾小球肾炎，符合哪种临床类型的表现
   A. 隐匿型
 ->B. 肾病型
   C. 高血压型
   D. 蛋白尿型
   E. 混合型

439. 患者女性，26岁。慢性肾小球肾炎病史5年。现停经3个月，B超检查提示：CRL1.5 cm。患者晨起明显眼睑水肿。尿蛋白24小时定量5 g/L。血白蛋白24 g/L，血浆胆固醇18.9 mmol/L，尿素氮11 mmol/L，肌酐166 μmol/L。血压145/90 mmHg。根据现有临床资料，患者早孕，符合孕周为
 ->A. 8周
   B. 9周
   C. 10周
   D. 11周
   E. 12周
解析：早孕根据头臀长（CRL）推算孕周较为可靠。孕周=CRL+6.5。

440. 32岁女性，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，5年来痛经，近2年加重，需服止痛药物，查体：子宫正常大小，后位，质中，活动差，右旁可触及直径5cm囊肿，活动差，后陷凹（-）。该患者的诊断首先考虑为
 ->A. 子宫内膜异位症
   B. 原发性痛经
   C. 卵巢肿瘤蒂扭转
   D. 陈旧性异位妊娠
   E. 盆腔炎性疾病后遗症

441. 32岁女性，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，5年来痛经，近2年加重，需服止痛药物，查体：子宫正常大小，后位，质中，活动差，右旁可触及直径5cm囊肿，活动差，后陷凹（-）。该患者发病原因，错误的是
   A. 由月经血播散引起
   B. 月经期做盆腔检查可引起
   C. 机体免疫功能紊乱可引起
   D. 卵巢表面上皮和腹膜化生可引起
 ->E. 子宫肌瘤和子宫肥大症可引起

442. 女，40岁，性交出血两个月就诊，宫颈细胞涂片巴氏Ⅳ级，宫颈呈菜花状，直径5cm，病理为鳞状上皮癌，妇科检查：子宫正常，两侧附件（-）。其最佳治疗方案应首选
   A. 放射治疗
   B. 广泛性子宫切除+淋巴结清除术
   C. 化疗
 ->D. 放疗后手术
   E. 手术后化疗

443. 女，40岁，性交出血两个月就诊，宫颈细胞涂片巴氏Ⅳ级，宫颈呈菜花状，直径5cm，病理为鳞状上皮癌，妇科检查：子宫正常，两侧附件（-）。临床分期应该为
   A. Ⅰa期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅱb期
   D. Ⅱa期
   E. Ⅲb期

444. 女性，27岁，现停经77天，超声确定宫内妊娠，妊娠囊4.2 cm，其剖宫产术后并哺乳13个月，现要求终止妊娠。建议终止妊娠的首选方法是
   A. 米非司酮配伍前列腺素
   B. 负压吸引术
   C. 服米非司酮配伍前列腺素后钳刮
   D. 依沙吖啶羊膜腔内注射
 ->E. 钳刮

445. 女性，27岁，现停经77天，超声确定宫内妊娠，妊娠囊4.2 cm，其剖宫产术后并哺乳13个月，现要求终止妊娠。本例还可选择的方法是
   A. 水囊引产
   B. 负压吸引术
 ->C. 服米非司酮配伍前列腺素后+钳刮术
   D. 米非司酮配伍前列腺素
   E. 钳宫术

446. 女性，27岁，现停经77天，超声确定宫内妊娠，妊娠囊4.2 cm，其剖宫产术后并哺乳13个月，现要求终止妊娠。本例患者在术中最应该注意的问题是
   A. 预防子宫内膜感染
   B. 负压吸引压力
 ->C. 防止子宫穿孔
   D. 避免妊娠组织残留
   E. 避免宫颈裂伤
解析：哺乳期子宫软，并且为瘢痕子宫，进行宫腔内操作时应该注意轻柔操作，防止子宫穿孔并发症的发生。

447. 经产妇，40岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>1</sub>L<sub>1</sub>，有子宫肌瘤切除和子宫下段剖宫产史，本次妊娠36周经阴道自然分娩。在胎儿娩出30分钟后，因胎盘未自然娩出，而行徒手剥取胎盘术，发现胎盘附着于前壁下段，部分胎盘与子宫壁粘连而难以剥离。该患者短时间内阴道流血估计1500毫升，宜采取何种处理
   A. 徒手剥离胎盘
   B. 宫腔填塞纱布条
   C. 髂内动脉结扎
   D. 子宫动脉上行支结扎
 ->E. 子宫切除
解析：该产妇可能为瘢痕处胎盘植入，短时间内出血量大，病情凶险，应立即行子宫切除术。

448. 经产妇，40岁，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>1</sub>L<sub>1</sub>，有子宫肌瘤切除和子宫下段剖宫产史，本次妊娠36周经阴道自然分娩。在胎儿娩出30分钟后，因胎盘未自然娩出，而行徒手剥取胎盘术，发现胎盘附着于前壁下段，部分胎盘与子宫壁粘连而难以剥离。该患者高度可疑为
 ->A. 胎盘植入
   B. 胎盘剥离不全
   C. 胎盘嵌顿
   D. 胎盘粘连
   E. 胎盘剥离后滞留

449. 女性，49岁，月经不规律6个月，伴阴道干涩，入睡困难？夜间潮热和出汗。妇科检查：阴道皱襞减少，弹性下降，宫颈光滑，子宫正常大小，双附件正常。可出现以下内分泌改变，哪项除外
 ->A. 雄烯二酮明显升高
   B. FSH/LH＞1
   C. LH明显升高
   D. FSH明显升高
   E. 孕酮量减少
解析：绝经后雄烯二酮的产生量约为绝经前的一半，主要来自肾上腺，而卵巢主要产生睾酮，且量较绝经前增多。

450. 女性，49岁，月经不规律6个月，伴阴道干涩，入睡困难？夜间潮热和出汗。妇科检查：阴道皱襞减少，弹性下降，宫颈光滑，子宫正常大小，双附件正常。考虑诊断应为
 ->A. 围绝经期综合征
   B. 经前期综合征
   C. 抑郁症
   D. 甲亢
   E. 功血
解析：根据患者的年龄及出现的月经改变、生殖道萎缩症状、精神神经症状的改变及血管舒缩症状，而妇科检查无阳性体征，考虑诊断符合围绝经期综合征。

451. GDMA2患者，于38周选择性剖宫产终止妊娠。新生儿为女婴，体重4010 g，Apgar评分8～9分，外观无畸形。对新生儿的处理措施不恰当的是
   A. 按高危儿处理
   B. 保暖及吸氧
 ->C. 暂不开奶，以防呛奶
   D. 常规检查血糖、血钾、血钙、血镁、胆红素、血红蛋白
   E. 密切注意新生儿呼吸窘迫综合征的发生
解析：为预防低血糖，新生儿出生30分钟开始喂糖水。

452. GDMA2患者，于38周选择性剖宫产终止妊娠。新生儿为女婴，体重4010 g，Apgar评分8～9分，外观无畸形。新生儿血糖异常，诊断为低血糖。新生儿低血糖诊断临界值为
   A. 1.11 mmol/L
 ->B. 2.22 mmol/L
   C. 3.33 mmol/L
   D. 4.44 mmol/L
   E. 5.55 mmol/L

453. GDMA2患者，于38周选择性剖宫产终止妊娠。新生儿为女婴，体重4010 g，Apgar评分8～9分，外观无畸形。GDM产妇的新生儿一般在产后多久血糖恢复正常
   A. 2小时
   B. 4小时
 ->C. 6小时
   D. 8小时
   E. 10小时

454. 初孕妇，32岁，无不良孕产史，妊娠16周产前检查。若该孕妇筛查21三体儿发病概率为1/3000，应进一步做的检查是
   A. 羊膜腔穿刺
   B. 绒毛活检
   C. B超检查
   D. 经皮脐静脉穿刺
 ->E. 不需进一步检查
解析：妊娠16周适合做唐氏筛查，若筛查异常再进行羊膜腔穿刺抽取羊水进一步检查

455. 初孕妇，32岁，无不良孕产史，妊娠16周产前检查。此时可进行的检查项目是
   A. 绒毛活检
   B. 胎儿心脏超声检查
   C. 经皮脐静脉穿刺
 ->D. 唐氏筛查
   E. 糖筛查

456. 初孕妇，26岁，妊娠28周，骨盆外测量示，髂棘间径24 cm，髂嵴间径25 cm，骶耻外径18 cm，坐骨结节间径7.5 cm。骨盆内测量适宜的时间是
   A. 12周以前
   B. 12～24周
   C. 24周以后
 ->D. 24～36周
   E. 足月以后

457. 初孕妇，26岁，妊娠28周，骨盆外测量示，髂棘间径24 cm，髂嵴间径25 cm，骶耻外径18 cm，坐骨结节间径7.5 cm。下列哪项径线应首先测量
   A. 对角径
   B. 真结合径
   C. 坐骨棘间径
   D. 坐骨切迹宽度
 ->E. 出口后矢状径
解析：坐骨结节间径或称出口横径，正常值为8.5～9.5 cm，该病例为7.5 cm，应测量后矢状径（正常值8～9 cm），如出口横径加后矢状径大于15 cm，提示骨盆出口无明显狭窄，可经阴道试产。骨盆内测量适宜在24～36周阴道较松软时进行。骨盆外测量有狭窄者，经阴道测量骨盆内径，可获得较准确的骨盆的大小。坐骨棘间径是内测量径线，反映中骨盆的大小，正常值为10 cm，可间接提示出口平面的大小。

458. 26岁初产妇，停经9个月，胎动5个月，规律腹痛3小时。既往患先心病室间隔缺损。日常体力劳动时心悸、气短，休息时好转，夜间能平卧。检查：血压120/80mmHg，脉搏90次/分，呼吸18次/分，心尖部闻及Ⅲ级收缩期杂音。B超：胎儿BPD9.2cm、FL7.0cm、羊水平段4.2cm。胎心142次/分。该产妇的心功能属于
   A. 0级
   B. Ⅰ级
 ->C. Ⅱ级
   D. Ⅲ级
   E. Ⅳ级

459. 26岁初产妇，停经9个月，胎动5个月，规律腹痛3小时。既往患先心病室间隔缺损。日常体力劳动时心悸、气短，休息时好转，夜间能平卧。检查：血压120/80mmHg，脉搏90次/分，呼吸18次/分，心尖部闻及Ⅲ级收缩期杂音。B超：胎儿BPD9.2cm、FL7.0cm、羊水平段4.2cm。胎心142次/分。不合适的检查或处理是
   A. 测量宫高及腹围，估计胎儿大小
 ->B. 立即行术前准备，急诊行剖宫产
   C. 进行胎儿超声测量，估计胎儿大小、胎儿位置、羊水量
   D. 进行骨盆测量，估计头盆关系
   E. 超声波心脏结构与功能检查

460. 26岁初产妇，停经9个月，胎动5个月，规律腹痛3小时。既往患先心病室间隔缺损。日常体力劳动时心悸、气短，休息时好转，夜间能平卧。检查：血压120/80mmHg，脉搏90次/分，呼吸18次/分，心尖部闻及Ⅲ级收缩期杂音。B超：胎儿BPD9.2cm、FL7.0cm、羊水平段4.2cm。胎心142次/分。若胎儿超声测量，胎儿BPD9.2cm、FL7.0cm、羊水平段4.2cm。胎心142次/分，骨盆测量未见异常，正确的处理应是
   A. 行术前准备，尽早行剖宫产
   B. 静脉滴注缩宫素，尽可能缩短产程
 ->C. 待产观察，必要时肌注哌替啶
   D. 胎儿娩出后立即肌内注射麦角新碱
   E. 产后不宜哺乳

461. 26岁，初产妇，妊娠39周，规律宫缩18小时，肛查宫口8cm，先露S=0，胎膜未破，腹部触诊为头先露，宫缩时宫体部不硬，持续30秒，间隔5分钟，胎心136次/分，B型超声检查示胎儿双顶径为9.0cm。本例首先的处理是
 ->A. 人工破膜
   B. 立即剖宫产
   C. 静脉滴注缩宫素5U
   D. 肌内注射哌替啶100mg
   E. 观察1小时后再决定

462. 26岁，初产妇，妊娠39周，规律宫缩18小时，肛查宫口8cm，先露S=0，胎膜未破，腹部触诊为头先露，宫缩时宫体部不硬，持续30秒，间隔5分钟，胎心136次/分，B型超声检查示胎儿双顶径为9.0cm。出现以上情况最可能是
   A. 子宫收缩过强
   B. 胎儿过大
 ->C. 子宫收缩乏力
   D. 骨盆狭窄
   E. 胎儿畸形

463. 患者，24岁，药物流产后2个月，阴道持续少量流血。查体：肺平片正常，腹软。内诊：阴道无异常所见，子宫前位、常大、软，于子宫左侧可及一包块约5cm×4cm×6cm，活动不良，与子宫分不开。为进一步诊断应做
   A. 盆腔CT
   B. 胃肠钡透
 ->C. 血HCG+B超
   D. 尿妊娠试验
   E. 诊刮

464. 患者，24岁，药物流产后2个月，阴道持续少量流血。查体：肺平片正常，腹软。内诊：阴道无异常所见，子宫前位、常大、软，于子宫左侧可及一包块约5cm×4cm×6cm，活动不良，与子宫分不开。该患者诊断为绒癌，分期为
   A. Ⅰ期
 ->B. Ⅱ期
   C. Ⅲ期
   D. Ⅳ期
   E. 分期依据不足

465. 患者，24岁，药物流产后2个月，阴道持续少量流血。查体：肺平片正常，腹软。内诊：阴道无异常所见，子宫前位、常大、软，于子宫左侧可及一包块约5cm×4cm×6cm，活动不良，与子宫分不开。上述患者的下一步治疗应为
   A. 剖腹探查行子宫切除
 ->B. 化疗
   C. 腹腔镜
   D. 二次刮宫
   E. 宫腔镜

466. 患者，47岁，近2年月经周期紊乱，血量多，此次又阴道流血20余天，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血外貌，子宫、附件正常。该患者首先考虑的诊断是
   A. 子宫小肌瘤
   B. 宫颈息肉
 ->C. 无排卵功血
   D. 有排卵功血
   E. 子宫腺肌症

467. 患者，47岁，近2年月经周期紊乱，血量多，此次又阴道流血20余天，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血外貌，子宫、附件正常。假如该病人病理结果为子宫内膜重度不典型增生，下一步治疗应为
   A. 观察经过
 ->B. 全子宫切除
   C. 再次刮宫
   D. 放疗
   E. 全子宫+双附件+盆腔淋巴结切除

468. 患者，47岁，近2年月经周期紊乱，血量多，此次又阴道流血20余天，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血外貌，子宫、附件正常。对上述病人，下一步处置应为
   A. 止血芳酸
   B. 大剂量雌激素
   C. 大剂量雄激素
 ->D. 诊刮
   E. 大剂量孕激素

469. 初产妇，孕33周，重度子痫前期患者，突发下腹痛3小时急诊转入院，检查：血压160/110mmHg，孕妇贫血貌，子宫收缩频发（40～50）秒/（1～3）分，松弛不满意，压痛（+），胎心未闻及，阴道流血少于月经量，宫口扩张1cm。为进一步诊治，急需进行哪项必要的检查
   A. 血常规
   B. 尿常规
   C. 凝血功能
 ->D. B超检查
   E. 胎心监护

470. 初产妇，孕33周，重度子痫前期患者，突发下腹痛3小时急诊转入院，检查：血压160/110mmHg，孕妇贫血貌，子宫收缩频发（40～50）秒/（1～3）分，松弛不满意，压痛（+），胎心未闻及，阴道流血少于月经量，宫口扩张1cm。经检查胎心168次/分，下列的处理中哪项不对
   A. 配血，输血
   B. 侧卧位吸氧
   C. 解痉、镇静治疗
   D. 立即行剖宫产
 ->E. 控制病情24小时后行剖宫产

471. 初产妇，孕33周，重度子痫前期患者，突发下腹痛3小时急诊转入院，检查：血压160/110mmHg，孕妇贫血貌，子宫收缩频发（40～50）秒/（1～3）分，松弛不满意，压痛（+），胎心未闻及，阴道流血少于月经量，宫口扩张1cm。下列何种疾病可能性最大
   A. 先兆子宫破裂
   B. 先兆早产
   C. 前置胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 胎盘边缘血窦破裂

472. 女性，30岁，痛经10年，原发不孕3年，月经规律，经量中等，痛经显著，需服止痛药，查体：宫骶韧带触痛结节，子宫后位，大小正常，活动差，左附件区触及直径6 cm囊肿，活动好。基础体温双相，HSG宫腔大小形态正常，双侧输卵管通畅，CA125 45 U/L，男方精液检查正常。该例不孕的原因可能是
   A. PCOS
   B. POF
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 不明原因不孕
   E. 卵巢良性肿瘤

473. 女性，30岁，痛经10年，原发不孕3年，月经规律，经量中等，痛经显著，需服止痛药，查体：宫骶韧带触痛结节，子宫后位，大小正常，活动差，左附件区触及直径6 cm囊肿，活动好。基础体温双相，HSG宫腔大小形态正常，双侧输卵管通畅，CA125 45 U/L，男方精液检查正常。确诊最好选择
 ->A. 腹腔镜探查术
   B. 宫腔镜检查
   C. 诊刮术
   D. 监测排卵
   E. 基础内分泌检查

474. 女性，30岁，痛经10年，原发不孕3年，月经规律，经量中等，痛经显著，需服止痛药，查体：宫骶韧带触痛结节，子宫后位，大小正常，活动差，左附件区触及直径6 cm囊肿，活动好。基础体温双相，HSG宫腔大小形态正常，双侧输卵管通畅，CA125 45 U/L，男方精液检查正常。如药物治疗首选
 ->A. GnRH-a
   B. 甲羟孕酮
   C. 孕三烯酮
   D. 达那唑
   E. 米非司酮

475. 女性，26岁，哺乳2年，外阴灼热感、瘙痒3天。查体：阴道黏膜充血，分泌物较少水样，无异味，阴道分泌物检查为菌群抑制。该患者最可能的诊断是
   A. 宫颈上皮内瘤变
 ->B. 老年性阴道炎
   C. 念珠菌性阴道病
   D. 滴虫性阴道炎
   E. 细菌性阴道病

476. 女性，26岁，哺乳2年，外阴灼热感、瘙痒3天。查体：阴道黏膜充血，分泌物较少水样，无异味，阴道分泌物检查为菌群抑制。恰当的治疗方案是
   A. 外用克霉唑阴道栓
   B. 外用己烯雌酚软膏
   C. 甲硝唑0.2 g po qd
 ->D. 建议停止哺乳，外用乳酸或醋酸冲洗阴道
   E. 甲羟孕酮2 mg po qd
解析：根据病史和辅助检查，老年性阴道炎最为可能。长期哺乳、无排卵造成的低雌激素状态是导致此种阴道炎的原因。结束哺乳恢复月经可以去除病因。己烯雄酚、甲硝唑、甲羟孕酮不适用于哺乳期。

477. 32岁初产妇，以往月经4天/28天。停经40天诊断为早孕。停经36周出现“头痛、眼冒金星”就诊，测血压160/110mmHg，尿蛋白（++），水肿（++）。宫高33cm，左枕前位，胎头浅定，胎心规律。应进行以下哪项处理
   A. 解痉降压治疗一周后终止妊娠
   B. 解痉降压同时静滴缩宫素引产
   C. 促肺成熟后终止妊娠
 ->D. 控制病情24～48小时后终止妊娠
   E. 立即行剖宫产终止妊娠

478. 32岁初产妇，以往月经4天/28天。停经40天诊断为早孕。停经36周出现“头痛、眼冒金星”就诊，测血压160/110mmHg，尿蛋白（++），水肿（++）。宫高33cm，左枕前位，胎头浅定，胎心规律。下列诊断哪项正确
   A. 妊娠期高血压
   B. 子痫前期（轻）
 ->C. 子痫前期（重）
   D. 慢性肾炎合并妊娠
   E. 高血压合并妊娠

479. 产后3个月，月经未复潮，发热，下腹痛，伴血性白带2天。查体：腹软，轻压痛，无反跳痛，子宫稍大，压痛，双附件可触及拇指大长条形肿块，明显压痛，阴道排出物为脓血性，体温38.5℃，白细胞15×10<sup>9</sup>g/L，中性84%。该患者应做的进一步检查为
 ->A. 阴道分泌物细菌培养
   B. 血HCG
   C. 腹腔镜
   D. B超
   E. X线腹部平片

480. 产后3个月，月经未复潮，发热，下腹痛，伴血性白带2天。查体：腹软，轻压痛，无反跳痛，子宫稍大，压痛，双附件可触及拇指大长条形肿块，明显压痛，阴道排出物为脓血性，体温38.5℃，白细胞15×10<sup>9</sup>g/L，中性84%。该患者的下一步治疗为
   A. 手术切除子宫及附件
   B. 口服抗生素
   C. 理疗
 ->D. 静滴抗生素
   E. 化疗

481. 产后3个月，月经未复潮，发热，下腹痛，伴血性白带2天。查体：腹软，轻压痛，无反跳痛，子宫稍大，压痛，双附件可触及拇指大长条形肿块，明显压痛，阴道排出物为脓血性，体温38.5℃，白细胞15×10<sup>9</sup>g/L，中性84%。最可能诊断是
   A. 输卵管妊娠
   B. 卵巢瘤蒂扭转
 ->C. 急性双侧附件炎
   D. 输卵管积水
   E. 急性盆腔腹膜炎

482. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭卵大、活动不良囊性肿物，压痛不明显。为进一步确诊，最有价值的辅助检查方法是
   A. 腹部X线平片
   B. 盆腔B型超声检查
   C. 诊断性刮宫活组织检查
   D. 子宫、输卵管碘油造影
 ->E. 腹腔镜检查

483. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭卵大、活动不良囊性肿物，压痛不明显。本例右侧附件区囊性肿物最可能是
   A. 卵巢滤泡囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
 ->C. 卵巢内膜异位囊肿
   D. 输卵管卵巢囊肿
   E. 多囊卵巢综合征

484. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭卵大、活动不良囊性肿物，压痛不明显。确诊后的合理治疗方法应是
 ->A. 囊肿剥出及病灶切除
   B. 左侧附件切除
   C. 双侧附件切除
   D. 子宫次全切除及双附件切除

485. 女性，50岁，已婚，育有一女，健康。因“月经不规律10个月，伴烦躁、头颈部潮热、多汗1年，停经3个月”就诊。平素月经正常，周期26～28日，经期5～7日。近8个月，周期20～60日，现停经3个月。近一年常有头颈部潮热感，伴出汗，常一日数次发作。情绪不稳定，易激动，焦虑不安，有时情绪低落、流泪，性欲低下。近半年睡眠质量差，早醒，疲倦感。曾就诊于神经内科，予镇静安眠药物，病情有好转，但仍常发作。查体：体重60kg，神清，对答切题。心肺、肝脾及神经系统检查无异常发现，乳房检查未触及肿块。妇科检查：阴道黏膜皱襞较平坦，宫颈轻度糜烂样改变，子宫大小正常，附件区未触及增厚和肿块。辅助检查：子宫内膜厚6mm，子宫回声正常，双侧卵巢小于正常，未探及明显窦状卵泡回声。如果该患者下一步检查未发现器质性疾病，其治疗的主要方法是
   A. 抗焦虑
   B. 抗抑郁
   C. 镇静安神
 ->D. 激素替代治疗
   E. 口服避孕药

486. 女性，50岁，已婚，育有一女，健康。因“月经不规律10个月，伴烦躁、头颈部潮热、多汗1年，停经3个月”就诊。平素月经正常，周期26～28日，经期5～7日。近8个月，周期20～60日，现停经3个月。近一年常有头颈部潮热感，伴出汗，常一日数次发作。情绪不稳定，易激动，焦虑不安，有时情绪低落、流泪，性欲低下。近半年睡眠质量差，早醒，疲倦感。曾就诊于神经内科，予镇静安眠药物，病情有好转，但仍常发作。查体：体重60kg，神清，对答切题。心肺、肝脾及神经系统检查无异常发现，乳房检查未触及肿块。妇科检查：阴道黏膜皱襞较平坦，宫颈轻度糜烂样改变，子宫大小正常，附件区未触及增厚和肿块。辅助检查：子宫内膜厚6mm，子宫回声正常，双侧卵巢小于正常，未探及明显窦状卵泡回声。该患者可能的诊断是
   A. 经前期紧张症
 ->B. 绝经综合征
   C. 继发性闭经
   D. 多囊卵巢综合征
   E. 焦虑症

487. 女性，50岁，已婚，育有一女，健康。因“月经不规律10个月，伴烦躁、头颈部潮热、多汗1年，停经3个月”就诊。平素月经正常，周期26～28日，经期5～7日。近8个月，周期20～60日，现停经3个月。近一年常有头颈部潮热感，伴出汗，常一日数次发作。情绪不稳定，易激动，焦虑不安，有时情绪低落、流泪，性欲低下。近半年睡眠质量差，早醒，疲倦感。曾就诊于神经内科，予镇静安眠药物，病情有好转，但仍常发作。查体：体重60kg，神清，对答切题。心肺、肝脾及神经系统检查无异常发现，乳房检查未触及肿块。妇科检查：阴道黏膜皱襞较平坦，宫颈轻度糜烂样改变，子宫大小正常，附件区未触及增厚和肿块。辅助检查：子宫内膜厚6mm，子宫回声正常，双侧卵巢小于正常，未探及明显窦状卵泡回声。下列为该患者所必需的检查是
 ->A. 性激素检查
   B. 头颅CT
   C. 血常规、尿常规
   D. 心电图
   E. 超声心动图

488. 女性，48岁，外阴奇痒8年，长期应用皮炎平治疗，起初效果较好，后疗效减弱，现时常烦躁，难以入睡。妇科检查：阴蒂处皮肤色素略减退并萎缩，可见多角性略高扁平丘疹，大小阴唇形态尚正常，阴道通畅，分泌物外观正常，宫颈光滑，子宫后位，正常大，双附件（-）。最可能的诊断是
   A. 难治性念珠菌性阴道病
   B. 神经性皮炎
 ->C. 外阴鳞状上皮细胞增生
   D. 外阴硬化性苔藓
   E. 外阴硬化性苔藓合并鳞状上皮细胞增生

489. 女性，48岁，外阴奇痒8年，长期应用皮炎平治疗，起初效果较好，后疗效减弱，现时常烦躁，难以入睡。妇科检查：阴蒂处皮肤色素略减退并萎缩，可见多角性略高扁平丘疹，大小阴唇形态尚正常，阴道通畅，分泌物外观正常，宫颈光滑，子宫后位，正常大，双附件（-）。下一步选择的治疗方案，错误的是
   A. 一般治疗包括禁用刺激性药物擦洗，不食辛辣食物
   B. 可用地西泮、氯雷他定等药物治疗
   C. 可行外阴活检
 ->D. 可局部应用丙酸睾丸酮软膏治疗
   E. 可尝试换氟轻松软膏，仍欠佳可考虑局部病灶切除术或激光治疗

490. 女性，48岁，外阴奇痒8年，长期应用皮炎平治疗，起初效果较好，后疗效减弱，现时常烦躁，难以入睡。妇科检查：阴蒂处皮肤色素略减退并萎缩，可见多角性略高扁平丘疹，大小阴唇形态尚正常，阴道通畅，分泌物外观正常，宫颈光滑，子宫后位，正常大，双附件（-）。患者外阴活检提示VINⅢ，下一步如何治疗
   A. 观察等待其自然消退
   B. 冷冻或激光治疗
 ->C. 扩大的局部病灶切除术（距病灶边缘1 cm）
   D. 单纯外阴切除术
   E. 术中送快速病理，如为浸润癌则行外阴皮肤切除术+双侧腹股沟淋巴结清扫

491. 25岁女性，突感下腹疼痛，伴恶心、下腹下坠2小时入院。检查体温37.8℃，WBC1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，轻度贫血。下腹拒按，子宫常大质中，轻压痛，右附件区压痛明显，隐约可及5～6cm囊实性包块。应选哪项处理
 ->A. 立即开腹探查
   B. 静点抗生素
   C. 诊断性刮宫
   D. 肿物穿刺
   E. 控制炎症后复查

492. 25岁女性，突感下腹疼痛，伴恶心、下腹下坠2小时入院。检查体温37.8℃，WBC1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，轻度贫血。下腹拒按，子宫常大质中，轻压痛，右附件区压痛明显，隐约可及5～6cm囊实性包块。为进一步诊治，首选以下哪项辅助检查
   A. 血细菌培养
   B. CA125测定
   C. hCG测定
   D. 后穹隆穿刺
 ->E. 盆腔彩超检查

493. 25岁女性，突感下腹疼痛，伴恶心、下腹下坠2小时入院。检查体温37.8℃，WBC1.5×10<sup>9</sup>/L，中性0.9，轻度贫血。下腹拒按，子宫常大质中，轻压痛，右附件区压痛明显，隐约可及5～6cm囊实性包块。最可能的诊断为
   A. 异位妊娠
   B. 急性阑尾炎
   C. 急性盆腔炎
 ->D. 卵巢囊肿蒂扭转
   E. 盆腔子宫内膜异位症

494. 26岁初孕妇，妊娠32周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。最重要的辅助检查手段是
   A. 血细胞比容
   B. 血常规及凝血检查
   C. 总蛋白和白蛋白定量
 ->D. 眼底检查
   E. B型超声检查

495. 26岁初孕妇，妊娠32周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。患者住院后不必要的措施是
   A. 卧床休息，左侧卧位
   B. 静注地西泮10mg
 ->C. 给予地塞米松
   D. 给予硫酸镁
   E. 给予肼屈嗪

496. 26岁初孕妇，妊娠32周，头痛5日就诊。查体：血压160/110mmHg，脉搏90次/分。宫底高度28cm，臀先露，胎心144次/分，尿蛋白2g/24小时，水肿（+）。本例应诊断为
   A. 妊娠期高血压
   B. 妊娠期水肿
   C. 妊娠期蛋白尿
   D. 轻度子痫前期
 ->E. 重度子痫前期

497. 女性，24岁，2月前药物流产，见妊娠囊排出，流产后阴道持续少量流血。查体：腹软，阴道无异常，子宫前位、正常大小、软，于子宫左侧可及一包块约5 cm×4 cm×6 cm，活动不良，与子宫分不开；胸部平片正常。该患者的下步治疗应为
   A. 剖腹探查行子宫切除
 ->B. 化疗
   C. 腹腔镜探查取活检病理
   D. 二次刮宫+病理
   E. 宫腔镜活检+病理

498. 女性，24岁，2月前药物流产，见妊娠囊排出，流产后阴道持续少量流血。查体：腹软，阴道无异常，子宫前位、正常大小、软，于子宫左侧可及一包块约5 cm×4 cm×6 cm，活动不良，与子宫分不开；胸部平片正常。如该患者被诊断为妊娠滋养细胞肿瘤，其解剖学分期为
   A. Ⅰ期
 ->B. Ⅱ期
   C. Ⅲ期
   D. Ⅳ期
   E. Ⅴ期
解析：子宫左侧可及一包块约5 cm×4 cm×6 cm，活动不良，与子宫分不开”可认为是病变扩散到了阔韧带内，属于Ⅱ期。

499. 女性，24岁，2月前药物流产，见妊娠囊排出，流产后阴道持续少量流血。查体：腹软，阴道无异常，子宫前位、正常大小、软，于子宫左侧可及一包块约5 cm×4 cm×6 cm，活动不良，与子宫分不开；胸部平片正常。为进一步诊断应行
   A. 盆腔CT
   B. 胃肠钡透
 ->C. 血β-hCG+B超
   D. 脑部MR
   E. 诊刮
解析：患者有药物流产史，阴道不规则流血，妇检查见异常包块，应行B超检查和血β-hCG检查。

500. 女性，24岁，2月前药物流产，见妊娠囊排出，流产后阴道持续少量流血。查体：腹软，阴道无异常，子宫前位、正常大小、软，于子宫左侧可及一包块约5 cm×4 cm×6 cm，活动不良，与子宫分不开；胸部平片正常。若血β-hCG10000 mIU/ml，最可能诊断
 ->A. 绒毛膜癌（CC）
   B. 上皮样细胞肿瘤（ETT）
   C. 侵蚀性葡萄胎（IHM）
   D. 胎盘部位滋养细胞肿瘤（PSTT）
   E. 药流不全绒毛植入
解析：葡萄胎清宫术后9周以上，或流产、足月产、异位妊娠后4周以上，血β-hCG持续高水平，或一度下降后又升高，排除妇娠残留或再次妊娠，结合临床表现可诊断为妊娠滋养细胞肿瘤。但胎盘部位滋养细胞肿瘤（PSTT）和上皮样细胞肿瘤（ETT）患者的血β-hCG多阴性或轻度升高。该案例患者有药物流产史，且见到妊娠囊排出，可排除侵蚀性葡萄胎。

501. 女性，62岁，既往有外阴色素减退性疾病史，近期外阴瘙痒症状明显加重且伴有疼痛。查体：外阴色素脱失，左侧大阴唇见直径2.5 cm不规则肿物，质硬，表面有浅表鼠咬样溃疡，表浅淋巴结未触及。分期为（FIGO<sub>2</sub>009）
   A. 0期
   B. Ⅰa期
 ->C. Ⅰb期
   D. Ⅱ期
   E. Ⅲ期

502. 女性，62岁，既往有外阴色素减退性疾病史，近期外阴瘙痒症状明显加重且伴有疼痛。查体：外阴色素脱失，左侧大阴唇见直径2.5 cm不规则肿物，质硬，表面有浅表鼠咬样溃疡，表浅淋巴结未触及。该患者最可能的诊断是
   A. 平滑肌瘤
   B. 外阴上皮内瘤变
 ->C. 外阴鳞癌
   D. 外阴基底细胞癌
   E. 外阴恶性黑色素瘤

503. 女性，62岁，既往有外阴色素减退性疾病史，近期外阴瘙痒症状明显加重且伴有疼痛。查体：外阴色素脱失，左侧大阴唇见直径2.5 cm不规则肿物，质硬，表面有浅表鼠咬样溃疡，表浅淋巴结未触及。首选的治疗方法是
 ->A. 外阴广泛切除及双侧腹股沟淋巴结清扫术或加扫盆腔淋巴结
   B. 外阴次广泛切除及双侧腹股沟淋巴结清扫术
   C. 外阴广泛切除术
   D. 单纯放疗
   E. 放疗后行右侧外阴切除术

504. 女性，62岁，既往有外阴色素减退性疾病史，近期外阴瘙痒症状明显加重且伴有疼痛。查体：外阴色素脱失，左侧大阴唇见直径2.5 cm不规则肿物，质硬，表面有浅表鼠咬样溃疡，表浅淋巴结未触及。为明确诊断，首选的检查为
   A. 病灶处涂片细胞学检查
   B. 病灶处病毒检测
 ->C. 病灶处活组织检查
   D. 局部切除
   E. CT检查

505. 女性，28岁，婚后1年不孕，腹胀1个月。妇科查体：左卵巢囊实肿块8 cm；B超彩色多普勒：左卵巢囊实肿瘤，其周边血供丰富。首先选择的治疗方法是
   A. 月经后复查
   B. 辅助生育
   C. B超阴道穿刺活检
   D. 手术附件切除+快速病理
 ->E. 完整切除肿瘤+快速病理

506. 女性，28岁，婚后1年不孕，腹胀1个月。妇科查体：左卵巢囊实肿块8 cm；B超彩色多普勒：左卵巢囊实肿瘤，其周边血供丰富。如快速病理报告为“交界性浆液性囊腺瘤”，术中探查右侧卵巢表面“珊瑚样转移灶1 cm”。术式的选择为
   A. 分期手术
   B. 双侧附件切除，术后辅助生育
 ->C. 左侧附件切除术+右则病灶局部切除
   D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

507. 女性，28岁，婚后1年不孕，腹胀1个月。妇科查体：左卵巢囊实肿块8 cm；B超彩色多普勒：左卵巢囊实肿瘤，其周边血供丰富。如快速病理报告为“浆液性囊腺癌”，无腹水，手术-病理分期ⅠAG1。术式的选择为
   A. 肿瘤切除术+术后化疗+密切随访
 ->B. 患侧附件切除术+术后密切随访
   C. 子宫+患侧附件切除术
   D. 子宫+双附件+大网膜+阑尾切除术
   E. 子宫+双附件+盆、腹主动脉旁淋巴+大网膜切除术

508. 女性，28岁，婚后1年不孕，腹胀1个月。妇科查体：左卵巢囊实肿块8 cm；B超彩色多普勒：左卵巢囊实肿瘤，其周边血供丰富。如快速病理报告为“浆液性囊腺瘤”，术式的选择为
 ->A. 肿瘤切除术
   B. 患侧附件切除术
   C. 子宫+患侧附件切除术
   D. 子宫+双附件切除术
   E. 患侧附件切除+对侧卵巢剖视

509. 女性，26岁，孕2～3个月反复自然流产3次，患者月经规律，周期30天，经期7～8天，月经中期有时少量出血，月经第3天，超声检查示内膜回声不均质，近宫底局部增厚1.2 cm，男方精液检查正常。若月经来潮12小时诊刮为分泌期子宫内膜，诊刮后超声检查仍有不均质回声，进一步处理是
   A. HSG检查
   B. 腹腔镜探查术
 ->C. 宫腔镜检查及治疗
   D. 大剂量孕激素
   E. 复查超声

510. 女性，26岁，孕2～3个月反复自然流产3次，患者月经规律，周期30天，经期7～8天，月经中期有时少量出血，月经第3天，超声检查示内膜回声不均质，近宫底局部增厚1.2 cm，男方精液检查正常。该患者可行下列哪项治疗
 ->A. 诊断性刮宫术
   B. 腹腔镜探查术
   C. 孕激素治疗
   D. 人工周期
   E. 口服避孕药
解析：可疑内膜息肉，选择诊断性刮宫术确诊。

511. 患者停经7周，B超检查证实为早孕。突然出现寒战、高热，体温最高达39℃。伴有腰痛，尿频、尿急、尿痛。查体：肾区叩击痛（+）。应用抗生素治疗，标准疗程为
   A. 1周
   B. 2周
   C. 3周
 ->D. 4周
   E. 5周

512. 患者停经7周，B超检查证实为早孕。突然出现寒战、高热，体温最高达39℃。伴有腰痛，尿频、尿急、尿痛。查体：肾区叩击痛（+）。根据现有临床资料，患者最可能的诊断为
   A. 妊娠合并急性肾积水
   B. 妊娠合并急性膀胱炎
 ->C. 妊娠合并急性肾盂肾炎
   D. 妊娠合并急性肾小球肾炎
   E. 妊娠合并泌尿系结核

513. 患者停经7周，B超检查证实为早孕。突然出现寒战、高热，体温最高达39℃。伴有腰痛，尿频、尿急、尿痛。查体：肾区叩击痛（+）。患者诊断为妊娠合并急性肾盂肾炎，对妊娠的不良影响不包括
   A. 流产
   B. 增加胎儿神经管畸形发生率
   C. 胎儿无脑儿发生率明显增加
 ->D. 胎儿脐疝发生率增加
   E. 3%可能发生中毒性休克
解析：妊娠合并急性肾盂肾炎不增加脐病发生率。脐病的发生与胎儿染色体异常密切相关。

514. 38岁孕妇，妊3产0，孕晚期自然流产2次，现孕16周来院检查和咨询。关于复发性流产的原因，以下哪项的可能性最大
 ->A. 子宫颈功能不全
   B. 胚胎染色体异常
   C. 免疫因素异常
   D. 黄体功能不良
   E. 甲状腺功能减退

515. 38岁孕妇，妊3产0，孕晚期自然流产2次，现孕16周来院检查和咨询。为排除胎儿畸形，不应选择以下哪项检查
   A. 羊水染色体检查
   B. 羊水生化测定
   C. 羊水甲胎蛋白测定
 ->D. 腹部X线片检查
   E. B超检查

516. 38岁孕妇，妊3产0，孕晚期自然流产2次，现孕16周来院检查和咨询。关于羊水甲胎蛋白，以下哪项不正确
   A. 主要产生于卵黄囊和胎儿肝
   B. 羊水AFP值在孕中期比孕晚期高
   C. 羊水AFP值在36周后与母血清AFP值相近
   D. AFP异常增高是胎儿神经管畸形的重要指标
 ->E. 孕妇血清AFP值随孕周上升，到40周开始下降

517. 23岁未婚少女，因肥胖多毛及闭经，初步诊断为多囊卵巢综合征。若确诊为多囊卵巢综合征，其首选治疗方法应是
 ->A. 抗雄激素疗法
   B. 抗雌激素疗法
   C. 促排卵治疗
   D. 卵巢楔形切除术
   E. HMG/hCG促排卵治疗

518. 23岁未婚少女，因肥胖多毛及闭经，初步诊断为多囊卵巢综合征。本例最常见的临床表现是
   A. 相间出现月经过多与闭经
   B. 原发性闭经
   C. 继发性闭经
   D. 进行性痛经
 ->E. 月经周期紊乱

519. 23岁未婚少女，因肥胖多毛及闭经，初步诊断为多囊卵巢综合征。对本例进行内分泌激素测定，最可能的改变应是
 ->A. LH呈持续高水平
   B. FSH呈持续高水平
   C. LH/FSH比值＜2
   D. 雄激素增多主要是脱氢表雄酮硫酸盐增加
   E. 雌酮低于正常值

520. 55岁妇女，绝经5年，近3个月阴道水样白带，近半个月出现阴道间断少量流血。查宫颈光滑，宫体稍大且软，附件未扪及。刮宫时刮出较多量较脆内膜。本例诊断应考虑为
   A. 宫颈管腺癌
   B. 子宫内膜复杂型增生
   C. 子宫内膜息肉
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 输卵管癌

521. 55岁妇女，绝经5年，近3个月阴道水样白带，近半个月出现阴道间断少量流血。查宫颈光滑，宫体稍大且软，附件未扪及。刮宫时刮出较多量较脆内膜。为确诊应选用的检查为
   A. 阴道后穹隆分泌物涂片查癌细胞
   B. 进行宫腔镜检查
   C. 进行碘试验和阴道镜检查
   D. 进行B型超声检查
 ->E. 分段刮宫刮出物活组织检查

522. 26岁已婚妇女，停经46日，下腹部轻度阵发性疼痛及阴道少量流血伴血块10小时。妇科检查：子宫稍大，宫口未开。本例最有效的止血措施应是
   A. 输液中加巴曲酶
   B. 压迫下腹部，排出胚胎组织
   C. 肌注维生素K<sub>1</sub>
   D. 纱布条填塞阴道压迫止血
 ->E. 尽早行刮宫术

523. 26岁已婚妇女，停经46日，下腹部轻度阵发性疼痛及阴道少量流血伴血块10小时。妇科检查：子宫稍大，宫口未开。若2日后阴道流血量增多，下腹阵发性疼痛明显加重，妇科检查宫口通过1指，宫口处见有胚胎组织堵塞，此例应诊断为
   A. 先兆流产
 ->B. 难免流产
   C. 不全流产
   D. 稽留流产
   E. 习惯性流产

524. 26岁已婚妇女，停经46日，下腹部轻度阵发性疼痛及阴道少量流血伴血块10小时。妇科检查：子宫稍大，宫口未开。本例的正确诊断是
 ->A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 不全流产
   D. 稽留流产
   E. 习惯性流产

525. 女性，48岁，既往月经周期规律，近半年频繁出现腹痛及不规则阴道流血，妇检：宫颈光滑，子宫增大如3+月妊娠，质稍软，双附件区无异常，超声检查发现宫体呈均均强回声，子宫13 cm×7.0 cm×6.0 cm大小，拟诊断为子宫肌瘤肉瘤变。该患者诊刮病理示子宫内膜间质肉瘤，首选的治疗方法是
   A. 同步化疗放疗
   B. 大剂量孕激素制剂治疗
   C. 大剂量抗孕激素制剂治疗
   D. 全子宫及双附件切除
 ->E. 全子宫/次广泛子宫切除，双附件切除，盆腔淋巴结及腹主动脉旁淋巴结切除

526. 女性，48岁，既往月经周期规律，近半年频繁出现腹痛及不规则阴道流血，妇检：宫颈光滑，子宫增大如3+月妊娠，质稍软，双附件区无异常，超声检查发现宫体呈均均强回声，子宫13 cm×7.0 cm×6.0 cm大小，拟诊断为子宫肌瘤肉瘤变。下列方法哪项无助于子宫肌瘤肉瘤变的诊断
   A. 超声检查
   B. 分段诊刮
   C. CT或MRI检查
 ->D. 观察子宫是否进一步生长
   E. 手术切除子営快速冰冻切片病理检查

527. 28岁，已婚妇女，平素月经规律，停经48日，突感左下腹撕裂样疼痛2小时，色苍白、恶心，阴道少量流血。体温36.5℃。妇科检查：宫颈着色、举痛，宫旁左侧似扪及一囊性包块。本例最可能的诊断应是
   A. 流产
 ->B. 输卵管妊娠破裂型
   C. 急性输卵管炎
   D. 卵巢黄体破裂
   E. 卵巢囊肿蒂扭转

528. 28岁，已婚妇女，平素月经规律，停经48日，突感左下腹撕裂样疼痛2小时，色苍白、恶心，阴道少量流血。体温36.5℃。妇科检查：宫颈着色、举痛，宫旁左侧似扪及一囊性包块。对确诊本例最有帮助的检查应是
   A. 血常规
   B. 尿胰淀粉酶
 ->C. 血β-hCG
   D. 诊断性刮宫
   E. 腹部X平片

529. 初产妇，因会阴阴道炎症，弹性差行左侧会阴斜切开术助产，娩出3900 g活婴。产后2小时伤口疼痛难忍，肛门坠胀感，阴道流血量不多，体检：贫血貌，子宫收缩可，血压96/66 mmHg。此时应进行的处理是
   A. 肌注缩宫素
   B. 抽血检查凝血功能
   C. 静滴广谱抗生素
 ->D. 肛诊
   E. 静滴止血药

530. 初产妇，因会阴阴道炎症，弹性差行左侧会阴斜切开术助产，娩出3900 g活婴。产后2小时伤口疼痛难忍，肛门坠胀感，阴道流血量不多，体检：贫血貌，子宫收缩可，血压96/66 mmHg。对此病人应采取什么措施
   A. 结扎子宫动脉
   B. 应用抗生素
   C. 行子宫切除
   D. 给予缩宫素
 ->E. 切开清除血肿后修补缝合
解析：该产妇产后出现贫血表现，阴道流血不多，子宫收缩好，会阴切口处疼痛剧烈，考虑为切口处血肿形成，软产道血肿形成时，处理原则应切开并清除血胂，彻底止血、缝合。

531. 初产妇，因会阴阴道炎症，弹性差行左侧会阴斜切开术助产，娩出3900 g活婴。产后2小时伤口疼痛难忍，肛门坠胀感，阴道流血量不多，体检：贫血貌，子宫收缩可，血压96/66 mmHg。本患者可能性最大的诊断是
   A. 肠炎
   B. 宫颈裂伤
 ->C. 会阴切口血肿
   D. 会阴Ⅰ度裂伤
   E. 子宫下段裂伤

532. 白带多，尿频、尿急、尿痛3天。妇科检查：外阴充血，阴道见多量脓性分泌物，宫颈充血、水肿，轻度糜烂，有脓性分泌物流出，挤压尿道口可见脓性分泌物，宫体3月妊娠大小，附件（-）。该患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并滴虫性阴道炎
   B. 妊娠合并假丝酵母菌病
   C. 妊娠合并梅毒
 ->D. 妊娠合并淋病
   E. 妊娠合并阴道化脓性感染

533. 白带多，尿频、尿急、尿痛3天。妇科检查：外阴充血，阴道见多量脓性分泌物，宫颈充血、水肿，轻度糜烂，有脓性分泌物流出，挤压尿道口可见脓性分泌物，宫体3月妊娠大小，附件（-）。确诊首选检查为
   A. 血培养
 ->B. 分泌物培养
   C. 尿培养
   D. 宫颈细胞学检查
   E. 羊水检测

534. 白带多，尿频、尿急、尿痛3天。妇科检查：外阴充血，阴道见多量脓性分泌物，宫颈充血、水肿，轻度糜烂，有脓性分泌物流出，挤压尿道口可见脓性分泌物，宫体3月妊娠大小，附件（-）。淋病孕妇娩出的新生儿应预防应用
   A. 甲硝唑
   B. 多西环素
   C. 青霉素
 ->D. 头孢曲松钠
   E. 四环素

535. 初产妇，因第二产程延长，行会阴后-侧切开及低位产钳助产，娩出3900g活婴。产后2小时伤口疼痛，肛门坠胀并有便意，阴道流血量不多。体检：贫血貌，血压96/66mmHg。对诊断有帮助的处理或检查是
   A. 肌内注射宫缩剂
   B. 阴道镜检查
   C. 直肠镜检查
 ->D. 阴道检查或肛门指诊
   E. 静脉滴注止血剂

536. 初产妇，因第二产程延长，行会阴后-侧切开及低位产钳助产，娩出3900g活婴。产后2小时伤口疼痛，肛门坠胀并有便意，阴道流血量不多。体检：贫血貌，血压96/66mmHg。本例的诊断可能是
   A. 子宫破裂
   B. 宫颈撕裂
 ->C. 阴道后壁血肿
   D. 会阴Ⅳ度裂伤
   E. 宫腔积血

537. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。进一步查孕妇血清抗D抗体效价为1：128，以下病史无助于诊断的是
   A. 分娩过水肿新生儿病史
   B. 早产病史
   C. 胎死宫内病史
   D. 反复流产史
 ->E. 畸形胎儿病史

538. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。进一步处理错误的是
   A. 给予菌栀黄，维生素C等治疗
   B. 地塞米松促肺成熟
   C. 行B超检查、NST等胎儿宫内情况
   D. 促肺成熟后剖宫产
 ->E. 抗体效价正常范围内，2周复查

539. 产妇，G<sub>3</sub>P<sub>0</sub>，停经34周，查夫妇Rh因子：女方ccdee，男方ccDEe。以下说法正确的是
 ->A. 女方Rh阴性，男方Rh阳性
   B. 女方Rh阴性，男方Rh阴性
   C. 女方Rh阳性，男方Rh阴性
   D. 女方Rh阳性，男方Rh阳性
   E. 尚无法判断
解析：血型抗原共有6种，C、c、D、d、E、e。其中D抗原性最强，临床凡是D抗原阳性者称为Rh阳性。

540. 28岁妇女，原发不孕，痛经进行性加重3年。妇检：子宫后位经产大，活动欠佳，后壁硬，不平略突起，左附件扪及约3～4cm大小囊实性包块，不活动，右附件增厚，压痛（+）。应首选以下哪项治疗措施
 ->A. GnRH治疗
   B. 口服避孕药治疗
   C. 消炎后促排卵治疗
   D. 腹腔镜肿物剥除
   E. 腹腔镜下左侧附件切除

541. 28岁妇女，原发不孕，痛经进行性加重3年。妇检：子宫后位经产大，活动欠佳，后壁硬，不平略突起，左附件扪及约3～4cm大小囊实性包块，不活动，右附件增厚，压痛（+）。可能的诊断为
   A. 慢性盆腔炎
   B. 结核性盆腔炎
 ->C. 子宫内膜异位症
   D. 附件炎性包块
   E. 卵巢恶性肿瘤

542. 女性，22岁，妊娠74天，行人工流产时发现宫颈口横向裂伤约3 cm。应采取何措施
   A. 无需处理，观察即可
   B. 阴道内填塞纱布24小时压迫
 ->C. 采用可吸收线缝合修补
   D. 裂口处放置云南白药粉棉球
   E. 注射用血凝酶静注、肌注各1 kU

543. 女性，22岁，妊娠74天，行人工流产时发现宫颈口横向裂伤约3 cm。发生宫颈裂伤的原因不包括
   A. 宫颈过紧
   B. 不按顺序进行宫颈扩张
   C. 操作用力过猛
   D. 妊娠月份过大
 ->E. 患者不配合
解析：人工流产术中宫颈裂伤多发生在宫颈过紧，不按顺序进行宫颈扩张，操作用力过猛，妊娠月份过大。

544. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。此患者最可能的诊断是
   A. 急性羊水过多
   B. 双胎
   C. 前置胎盘
 ->D. 胎盘早剥
   E. 早产

545. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。下列哪项对诊断最有意义
   A. 子宫大于孕月
   B. 夫妻同房史
   C. 阴道少量流血
   D. 胎心胎位不清
 ->E. 贫血貌与外出血不符

546. 女性，23岁，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，妊娠33周，产前经过顺利，因夫妻同房后腹痛半天，阴道少量流血来院，检查：贫血貌，血压106/70 mmHg，心率110次/分，子宫较孕月大，宫高32 cm，子宫张力大，并有轻压痛，胎位胎心不清，Hb 70 g/L，红细胞压积28%。此患者最佳处理方法是
   A. 人工破膜
   B. 阴道触诊
 ->C. 剖宫产
   D. 期待疗法
   E. 吸氧，输新鲜血液
解析：贫血貌与外出血不符是胎盘早剥一大特点，胎盘早剥一经确诊应尽快终止妊娠。

547. 35岁初产妇，孕36周，头胀头痛，下肢水肿已3天，突然持续性剧烈腹痛3小时入院。体检：贫血貌，血压160/110mmHg，脉搏116次/分，子宫硬不松弛，胎位不清，胎心听不清，宫口未开。下列哪项诊断可能性最小
   A. 高龄初产
   B. 子痫前期
   C. 胎死宫内
   D. 胎盘早剥
 ->E. 子宫收缩过强

548. 35岁初产妇，孕36周，头胀头痛，下肢水肿已3天，突然持续性剧烈腹痛3小时入院。体检：贫血貌，血压160/110mmHg，脉搏116次/分，子宫硬不松弛，胎位不清，胎心听不清，宫口未开。若检查提示胎儿存活，对其处理应首先选择哪项
   A. 静滴硫酸镁治疗
   B. 肌注镇静剂治疗
   C. 立即人工破膜尽快分娩
 ->D. 立即剖宫产终止妊娠
   E. 治疗24小时后行剖宫产

549. 35岁初产妇，孕36周，头胀头痛，下肢水肿已3天，突然持续性剧烈腹痛3小时入院。体检：贫血貌，血压160/110mmHg，脉搏116次/分，子宫硬不松弛，胎位不清，胎心听不清，宫口未开。为尽快明确诊断，应首选下述哪项辅助检查
 ->A. B超
   B. 血常规
   C. 阴道检查
   D. 胎心监护
   E. 凝血功能

550. 经产妇，34岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，妊娠40+5周，规律腹痛2小时入院，肛查宫口开大2 cm，行胎心监护。如出现变异减速，可能的原因是
   A. 胎头受压
 ->B. 脐带受压
   C. 胎儿缺氧
   D. 胎位异常
   E. 过期妊娠

551. 经产妇，34岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，妊娠40+5周，规律腹痛2小时入院，肛查宫口开大2 cm，行胎心监护。如出现频繁晚期减速，正确的处理是
   A. 人工破膜加速产程进展
   B. 静滴缩宫素加强宫缩
 ->C. 行剖宫产术终止妊娠
   D. 人工破膜羊水性状
   E. 指导产妇用力
解析：该产妇已临产，此时胎心监护可观察宫缩时的胎心变化，预测胎儿储备能力，出现频繁晚期减速是胎儿缺氧的表现，因产妇尚处于潜伏期估计短时间内难以结束分娩，应行剖宫产手术终止妊娠。

552. 经产妇，34岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，妊娠40+5周，规律腹痛2小时入院，肛查宫口开大2 cm，行胎心监护。此时进行的胎心监护为
   A. NST
 ->B. OCT或CST
   C. NST和OCT
   D. TCT
   E. 以上都不是

553. 初产妇规律宫缩4小时，查宫口开大5 cm，先露头，矢状缝与中骨盆横径一致，前囟在9点处。宫口开全时复查胎头矢状缝与骨盆前后径一致，后囟在耻骨弓下，正确的处理是
   A. 手转胎头使后囟位于骨盆出口左前方
   B. 手转胎头使后肉位于骨盆出口右前方
   C. 应用缩宫素加强宫缩
   D. 助产者协助胎头内旋转
 ->E. 不需干涉产程进展
解析：胎头于第一产程末完成内旋转动作，后自转至耻骨弓下。

554. 初产妇规律宫缩4小时，查宫口开大5 cm，先露头，矢状缝与中骨盆横径一致，前囟在9点处。胎头应向哪个方向转动才是能正常娩出
   A. 顺时针转90°
 ->B. 逆时针转90°
   C. 顺时针转45°
   D. 逆时针转45°
   E. 顺时针转135°

555. 已婚女性，26岁，平素月经规律，现停经2个月，恶心、呕吐1周，昨天突然出现心悸、气短，心率120次/分。检查：体质瘦小，口唇发绀，杵状指，心前区可以闻及粗糙的双期杂音。盆腔超声检查结果提示为早孕，进一步的处理是
   A. 立即终止妊娠
   B. 如心力衰竭得以控制可以继续妊娠
   C. 控制心力衰竭后剖宫取胎
 ->D. 控制心力衰竭后行人工流产
   E. 边控制心衰，边行吸宫术

556. 已婚女性，26岁，平素月经规律，现停经2个月，恶心、呕吐1周，昨天突然出现心悸、气短，心率120次/分。检查：体质瘦小，口唇发绀，杵状指，心前区可以闻及粗糙的双期杂音。本例不恰当的检查是
   A. 尿妊娠试验
 ->B. 胸部X线透视
   C. 心脏超声检查
   D. 盆腔超声检查
   E. 心电图

557. 35岁女性，有连续3次晚期自然流产史，现妊娠18周，早孕期一直休息并保胎治疗。今日阴道少量出血伴下坠感就诊。检查阴道少许血迹，宫口松软扩张2cm，子宫增大如孕4个月余，双附件（-），无宫缩，胎心良好。对其最重要的处理应是
   A. 肌注hCG
   B. 给予镇静剂
   C. 口服维生素E
   D. 肌注黄体酮
 ->E. 宫颈内口环扎术

558. 35岁女性，有连续3次晚期自然流产史，现妊娠18周，早孕期一直休息并保胎治疗。今日阴道少量出血伴下坠感就诊。检查阴道少许血迹，宫口松软扩张2cm，子宫增大如孕4个月余，双附件（-），无宫缩，胎心良好。该孕妇最可能的诊断是
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
 ->C. 习惯性流产
   D. 稽留流产
   E. 不全流产

559. 35岁女性，有连续3次晚期自然流产史，现妊娠18周，早孕期一直休息并保胎治疗。今日阴道少量出血伴下坠感就诊。检查阴道少许血迹，宫口松软扩张2cm，子宫增大如孕4个月余，双附件（-），无宫缩，胎心良好。该孕妇此类流产的主要原因可能是
   A. 胚胎染色体异常
   B. 黄体功能不足
   C. 甲状腺功能减退
 ->D. 宫颈内口松弛
   E. 子宫发育不良

560. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。实验室检查特点不包括
 ->A. 阴道分泌物PH＜4.5
   B. 胺臭味试验阳性
   C. 可见线索细胞
   D. 乳酸杆菌明显减少
   E. 阴道加德纳菌鉴定试验阳性

561. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。最佳治疗是
   A. 甲硝唑洗剂外洗
   B. 中药制剂外洗
   C. 克霉唑阴道栓外用
 ->D. 口服或阴道内应用硝基咪唑类药物
   E. 外用乳酸活菌

562. 女性，26岁，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，阴道分泌物增多伴瘙痒2周，性交后加重。LMP 3周前，否认性病史及口服避孕药史。妇科查体：阴道分泌物稀薄白色，鱼腥味，未发现阴道红斑及病损，宫颈Ⅰ度糜烂，子宫附件未见异常。最可能的诊断是
   A. 输卵管炎
   B. 慢性宫颈炎
 ->C. 细菌性阴道病
   D. 念珠菌性阴道病
   E. 滴虫性阴道炎

563. 47岁妇女，月经紊乱半年，经量多，此次阴道出血20多天未净，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血貌，子宫稍大，双附件未见明显异常。对该病人选用下列哪项处理合适
   A. 肌注止血药物
   B. 大量孕激素止血
   C. 雌孕激素序贯治疗
   D. 雌孕激素联合治疗
 ->E. 诊刮行病理检查

564. 47岁妇女，月经紊乱半年，经量多，此次阴道出血20多天未净，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血貌，子宫稍大，双附件未见明显异常。假若该病人诊刮病理为子宫内膜不典型增生，下一步的处理应选哪项
   A. 孕激素治疗随访
   B. 口服避孕药调节周期
   C. 放置曼月乐避孕环
 ->D. 子宫全切
   E. 子宫加附件切除

565. 47岁妇女，月经紊乱半年，经量多，此次阴道出血20多天未净，伴头昏、心悸。查体：轻度贫血貌，子宫稍大，双附件未见明显异常。可能的诊断为
 ->A. 无排卵型功血
   B. 有排卵型功血
   C. 子宫内膜息肉
   D. 子宫腺肌症
   E. 子宫肌瘤

566. 初产妇，31岁，8天前足月经阴道分娩一巨大儿，总产程＞24小时，3天前出现不能控制的阴道排液。此病例最有可能的诊断是
 ->A. 膀胱阴道瘘
   B. 膀胱宫颈瘘
   C. 尿道阴道瘘
   D. 输尿管阴道瘘
   E. 直肠阴道瘘

567. 初产妇，31岁，8天前足月经阴道分娩一巨大儿，总产程＞24小时，3天前出现不能控制的阴道排液。为明确诊断，需进行的检查是
   A. B超检查
   B. 靛胭脂试验
 ->C. 亚甲蓝试验
   D. 肾图
   E. 静脉肾盂造影

568. 初产妇，31岁，8天前足月经阴道分娩一巨大儿，总产程＞24小时，3天前出现不能控制的阴道排液。不恰当的处理是
 ->A. 立即行修补术
   B. 行高锰酸钾坐浴
   C. 留置导尿管
   D. 放置导尿管至少14天
   E. 预防性应用抗生素

569. 24岁已婚女性，主因阴道大量脓性分泌物，外阴、阴道烧灼感，伴尿频、尿痛就诊，查体：尿道口、阴道黏膜充血，宫口充血、水肿，有脓性分泌物流出。诊断阴道炎不常用的实验室检查方法为
   A. 分泌物涂片寻找线索细胞
   B. 分泌物涂片找白色念珠菌
   C. 分泌物悬滴法找滴虫
   D. 分泌物涂片找革兰阴性双球菌
 ->E. 阴道分泌物细菌培养加药敏试验

570. 24岁已婚女性，主因阴道大量脓性分泌物，外阴、阴道烧灼感，伴尿频、尿痛就诊，查体：尿道口、阴道黏膜充血，宫口充血、水肿，有脓性分泌物流出。患者最可能的诊断是
 ->A. 淋病
   B. 滴虫性阴道炎
   C. 念珠菌性阴道炎
   D. 梅毒
   E. 细菌性阴道病

571. 24岁已婚女性，主因阴道大量脓性分泌物，外阴、阴道烧灼感，伴尿频、尿痛就诊，查体：尿道口、阴道黏膜充血，宫口充血、水肿，有脓性分泌物流出。关于该病的治疗，哪项错误
   A. 治疗原则是及时、足量、规范应用抗生素
 ->B. 首选抗生素为大观霉素
   C. 无合并症者单次大剂量给药可治愈
   D. 急性淋病治疗不当，会反复发作
   E. 有合并症的淋病需连续给药，保持足够的治疗时间

572. 女孩，10岁，突发下腹痛10小时来院就诊，伴排尿困难，腹痛以下腹正中为主。查体：生命体征平稳，乳房Tanner2～3期，腹软，未触及包块，压痛、反跳痛不明显，麦氏征阴性。妇科检查不配合，仅见阴毛Tanner3期。妇科B超提示左附件区囊性包块，直径约9 cm，伴脂肪分层，考虑为畸胎瘤，急诊考虑“左卵巢畸胎瘤扭转？”收入院。妇科检查见阴唇发育正常，行肛诊：盆腔未触及明显包块，直肠前方饱满感，最可能的诊断是
   A. 左卵巢畸胎瘤扭转
   B. 盆腔包块破裂，性质待查
   C. 卵泡或黄体破裂
 ->D. 处女膜闭锁经血潴留
   E. 直肠或腹膜后肿瘤

573. 女孩，10岁，突发下腹痛10小时来院就诊，伴排尿困难，腹痛以下腹正中为主。查体：生命体征平稳，乳房Tanner2～3期，腹软，未触及包块，压痛、反跳痛不明显，麦氏征阴性。妇科检查不配合，仅见阴毛Tanner3期。妇科B超提示左附件区囊性包块，直径约9 cm，伴脂肪分层，考虑为畸胎瘤，急诊考虑“左卵巢畸胎瘤扭转？”收入院。复查B超（不同的超声医生）提示处女膜闭锁（充满液体的阴道上方托举着子宫），查体可见闭锁的处女膜膨隆，下一步处理是
 ->A. 急症行处女膜切开术
   B. 腹腔镜探查有无经血倒流
   C. 密切观察，暂不处理
   D. B超引导下穿刺置管引流
   E. 处女膜处穿刺引流

574. 女孩，10岁，突发下腹痛10小时来院就诊，伴排尿困难，腹痛以下腹正中为主。查体：生命体征平稳，乳房Tanner2～3期，腹软，未触及包块，压痛、反跳痛不明显，麦氏征阴性。妇科检查不配合，仅见阴毛Tanner3期。妇科B超提示左附件区囊性包块，直径约9 cm，伴脂肪分层，考虑为畸胎瘤，急诊考虑“左卵巢畸胎瘤扭转？”收入院。住院后患儿述腹痛明显，痛时难以忍受疼痛为间歇性，可间歇性熟睡。追问病史2个月前曾觉下腹隐痛，乳房已开始发育2年，月经尚无初潮，下一步处理首选
   A. 立即行术前准备，急症剖腹探查
   B. 立即行术前准备，急症腹腔镜探查
 ->C. 安抚患儿，配合行妇科检查（肛诊）
   D. 肌注哌替啶50 mg
   E. 行盆腔CT检查

575. 54岁妇女，绝经9年，近一周白带中带血丝，阴道窥器见宫颈呈假性糜烂样改变。妇科检查子宫稍小，附件区未见异常。确诊本患者的辅助检查手段应是
   A. 宫颈碘试验及阴道镜检查
 ->B. 阴道镜指导下宫颈多点活组织检查
   C. 高危型HPV-DNA检测
   D. 宫颈刮片细胞学检查
   E. 分段刮宫活组织检查

576. 54岁妇女，绝经9年，近一周白带中带血丝，阴道窥器见宫颈呈假性糜烂样改变。妇科检查子宫稍小，附件区未见异常。手术切除子宫后随访手段应是
 ->A. 定期作妇科检查和阴道脱落细胞检查
   B. 定期行盆腔CT检查
   C. 定期检测血尿常规
   D. 定期行腹部X线摄片
   E. 定期行血CA125检测

577. 孕妇32岁，停经6+个月，发现血压升高10天，头痛1天，抽搐2次入院。查体血压182/126 mmHg，心率112次/分。入院后再次发生抽搐。对孕妇最恰当的处理为
   A. 继续解痉降压治疗
   B. 置于单人暗室，避免声光刺激
   C. 给予支持治疗
   D. 防止再次发生抽搐
 ->E. 终止妊娠

578. 孕妇32岁，停经6+个月，发现血压升高10天，头痛1天，抽搐2次入院。查体血压182/126 mmHg，心率112次/分。入院后再次发生抽搐。控制孕妇抽搐首选
   A. 地西泮
 ->B. 硫酸镁
   C. 苯巴比妥
   D. 哌替啶
   E. 吗啡

579. 18岁少女，3小时前活动后突然发生右下腹剧烈疼痛，恶心呕吐数次，体温37.4C。肛查：子宫左侧触及直径约8cm大小，能稍活动、触痛明显的肿块。本例的恰当处理是
   A. 应用广谱抗生素、止痛剂、观察病情进展
   B. 抗结核治疗
   C. 进行腹穿以明确诊断
   D. 腹腔镜检查明确诊断
 ->E. 行剖腹探查术

580. 18岁少女，3小时前活动后突然发生右下腹剧烈疼痛，恶心呕吐数次，体温37.4C。肛查：子宫左侧触及直径约8cm大小，能稍活动、触痛明显的肿块。本例最可能的诊断是
   A. 盆腔炎症性包块
   B. 输卵管结核
   C. 卵巢子宫内膜异位囊肿破裂
   D. 子宫浆膜下肌瘤扭转
 ->E. 卵巢肿瘤蒂扭转

581. 女性，23岁，孕34周，发现外阴肿物3天，追问其3个月前有不洁性生活史，妇科检查：外阴前庭潮红，小阴唇内侧，后联合及肛周见数个鸡冠状赘生物，质硬，毛刺状。阴道宫颈未见明显异常。对此患者处理，下列叙述不正确的是
 ->A. 待足月应行剖宫产终止妊娠
   B. 可进行局部冷冻或手术切除病灶
   C. 行局部治疗后可待足月经阴道分娩
   D. 所分娩新生儿可能患喉乳头瘤
   E. 有宫内垂直传播的危险
解析：患者妊娠近足月，病灶局限在外阴，可考虑局部治疗后，待足月经阴分娩。

582. 女性，23岁，孕34周，发现外阴肿物3天，追问其3个月前有不洁性生活史，妇科检查：外阴前庭潮红，小阴唇内侧，后联合及肛周见数个鸡冠状赘生物，质硬，毛刺状。阴道宫颈未见明显异常。为了明确诊断，进行下列辅助检查，哪项是不合适的
   A. 核酸检查
   B. 赘生物活组织检查
   C. 宫颈细胞学检查
 ->D. 血常规
   E. 5%醋酸白实验

583. 女性，23岁，孕34周，发现外阴肿物3天，追问其3个月前有不洁性生活史，妇科检查：外阴前庭潮红，小阴唇内侧，后联合及肛周见数个鸡冠状赘生物，质硬，毛刺状。阴道宫颈未见明显异常。此患者可能的诊断是
   A. 外阴鳞状上皮增生
   B. 念珠菌阴道炎
   C. 滴虫阴道炎
 ->D. 尖锐湿疣
   E. 假性湿疣

584. 初孕妇，28岁，妊娠36周，取左侧卧位，右腿伸直，左腿屈曲，测量第5腰椎棘突下至耻骨联合上缘中点的距离为18 cm，坐骨结节间径7.5 cm，对角径13 cm，尺烧周径13 cm。该孕妇应进一步测量
   A. 耻骨弓角度
   B. 出口前矢状径
 ->C. 出口后矢状径
   D. 坐骨棘间径
   E. 坐骨切迹宽度
解析：坐骨结节间径值小于8 cm时，应加测出口后矢状径，两径之和大于15 cm时，表明骨盆出口狭窄不明显。

585. 初孕妇，28岁，妊娠36周，取左侧卧位，右腿伸直，左腿屈曲，测量第5腰椎棘突下至耻骨联合上缘中点的距离为18 cm，坐骨结节间径7.5 cm，对角径13 cm，尺烧周径13 cm。该孕妇不正常的径线是
   A. 对角径
   B. 骶耻外径
   C. 尺桡周径
 ->D. 坐骨结节间径
   E. 真结合径
解析：坐骨结节间径正常值为8.5～9.5 cm

586. 初孕妇，28岁，妊娠36周，取左侧卧位，右腿伸直，左腿屈曲，测量第5腰椎棘突下至耻骨联合上缘中点的距离为18 cm，坐骨结节间径7.5 cm，对角径13 cm，尺烧周径13 cm。该孕妇骨盆入口前后径值约为
   A. 10 cm
   B. 11 cm
 ->C. 11.5 cm
   D. 12 cm
   E. 12.5 cm
解析：骶耻外径值减去1/2尺桡周径或对角径值减去1.5～2 cm即相当于骨盆入口前后後值。

587. 患者女性，50岁。述外阴无明显诱因瘙痒2月余，并有明显加重的趋势，检查发现大阴唇、阴唇间沟、阴唇后联合等处，呈皮肤增厚、色素增加且粗糙、隆起。有明显抓痕、皲裂。确诊后主要的治疗手段为
   A. 手术治疗
   B. 口服激素和抗生素
 ->C. 局部药物治疗结合物理治疗
   D. 物理治疗
   E. 局部药物治疗

588. 患者女性，50岁。述外阴无明显诱因瘙痒2月余，并有明显加重的趋势，检查发现大阴唇、阴唇间沟、阴唇后联合等处，呈皮肤增厚、色素增加且粗糙、隆起。有明显抓痕、皲裂。为确诊需要进一步做的检查是
   A. 1%甲苯胺蓝涂抹局部病灶
   B. B型超声
   C. 皮肤刮取物微生物病原菌检查
 ->D. 局部病灶活检组织学检查
   E. 1%醋酸液涂抹局部病灶

589. 患者女性，50岁。述外阴无明显诱因瘙痒2月余，并有明显加重的趋势，检查发现大阴唇、阴唇间沟、阴唇后联合等处，呈皮肤增厚、色素增加且粗糙、隆起。有明显抓痕、皲裂。根据临床表现及体征，临床诊断最有可能是
 ->A. 外阴鳞状上皮增生
   B. 外阴白癜风
   C. 白化病
   D. 特异性外阴炎
   E. 外阴上皮内瘤变

590. 女，28岁，结婚3年未孕，低热数月，近5个月月经稀少，查体子宫略小，轻压痛，双附件轻压痛，右附件区触及5cm包块，质硬，表面不平，活动度差。诊断可能性最大是
 ->A. 生殖器结核
   B. 盆腔炎性疾病
   C. 卵巢肿瘤
   D. 异位妊娠
   E. 阑尾炎

591. 女，28岁，结婚3年未孕，低热数月，近5个月月经稀少，查体子宫略小，轻压痛，双附件轻压痛，右附件区触及5cm包块，质硬，表面不平，活动度差。能明确诊断的辅助检查是
   A. 血常规
   B. 血C-反应蛋白
   C. 尿妊娠试验
 ->D. 诊断性刮宫
   E. 红细胞沉降率

592. 女，28岁，结婚3年未孕，低热数月，近5个月月经稀少，查体子宫略小，轻压痛，双附件轻压痛，右附件区触及5cm包块，质硬，表面不平，活动度差。主要治疗措施是
   A. 理疗
   B. 中药活血化瘀
   C. 中药活血化瘀+理疗
   D. 抗生素
 ->E. 抗结核药物治疗

593. 28岁，阴道分泌物增多6日，伴外阴瘙痒，查外阴黏膜无明显异常，阴道黏膜无充血，阴道分泌物稀薄，灰白色，均匀一致，宫颈光滑，无充血。若要确诊，辅助检查最重要的是
   A. 阴道分泌物悬滴法查滴虫
   B. 阴道分泌物检查真菌
   C. 阴道分泌物细菌培养
 ->D. 阴道分泌物查找线索细胞
   E. 阴道细胞学检查

594. 28岁，阴道分泌物增多6日，伴外阴瘙痒，查外阴黏膜无明显异常，阴道黏膜无充血，阴道分泌物稀薄，灰白色，均匀一致，宫颈光滑，无充血。若诊断为细菌性阴道病，恰当的治疗方法为
   A. 咪康唑栓剂200mg，阴道放置，连用7日
 ->B. 甲硝唑0.4g口服每日2次，连用7日
   C. 伊曲康唑每次200mg，每日1次，连用3～5日
   D. 甲硝唑2g，单次口服
   E. 局部或口服雌激素制剂

595. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。若此时宫缩30秒，间隔5分钟，胎心监护出现频繁晚期减速，正确的处理是
   A. 测胎儿头皮血pH值
   B. 静脉滴注缩宫素加强宫缩
   C. 静推葡萄糖液+维生素C
 ->D. 立即剖宫产
   E. 肌注哌替啶
解析：临产前胎膜破裂为胎膜早破，破膜12小时以上应预防性使用抗生素，胎心监护出现频繁晚期减速提示胎儿缺氧，短时间内不能结束分娩，应立即剖宫产。

596. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。本例哪项诊断是正确的
   A. 潜伏期延长
   B. 活跃期延长
 ->C. 胎膜早破
   D. 正常潜伏期
   E. 第一产程延长

597. 足月妊娠临产，规律宫缩12小时，破膜14小时，羊水I度污染，宫口开大5 cm，S+1。下列处理恰当的是
 ->A. 应用抗生素预防感染
   B. 臀高位卧床
   C. 鼓励产妇在宫缩时屏气用力
   D. 手术助产
   E. 立即剖宫产

598. 女，30岁，孕18周，白带多，脓性，色黄，伴尿频、尿急、尿烧灼感3天。妇科检查：阴道内见大量黄色脓性分泌物，宫颈光滑、充血、水肿，子宫（-）。宫颈分泌物涂片在多核白细胞内找到革兰阴性双球菌。为明确诊断应进一步做下列哪项检查淋球菌
   A. 核酸检测，应用PCR技术检测
   B. 宫颈涂片
   C. 直接免疫突光染色法
 ->D. 宫颈分泌物的培养
   E. 白带常规
解析：宫颈分泌物培养为淋病诊断金标准。

599. 女，30岁，孕18周，白带多，脓性，色黄，伴尿频、尿急、尿烧灼感3天。妇科检查：阴道内见大量黄色脓性分泌物，宫颈光滑、充血、水肿，子宫（-）。宫颈分泌物涂片在多核白细胞内找到革兰阴性双球菌。该患者最可能的诊断是
   A. 妊娠合并滴虫阴道炎
   B. 妊娠合并沙眼衣原体
 ->C. 妊娠合并淋病
   D. 妊娠合并外阴化脓性感染
   E. 妊娠合并巨细胞病毒感染

600. 36岁妇女，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，平素月经（4～5）天/（30～70）天。现闭经3个月，伴出汗潮热就诊。检查子宫、附件未见异常。该患者最可能的血清检验结果是
   A. 雌二醇（E2）↑
   B. hCG、P↑
   C. LH-RH↑
   D. LH、FSH↓
 ->E. LH、FSH↑

601. 36岁妇女，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，平素月经（4～5）天/（30～70）天。现闭经3个月，伴出汗潮热就诊。检查子宫、附件未见异常。对该患者进一步的治疗应选择哪项
   A. 黄体酮保胎
   B. hCG保胎
   C. 氯米芬促排卵
 ->D. 雌孕激素序贯治疗
   E. 大量雌激素

602. 36岁妇女，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，平素月经（4～5）天/（30～70）天。现闭经3个月，伴出汗潮热就诊。检查子宫、附件未见异常。首先考虑以下哪项诊断
   A. 早孕
   B. 多囊卵巢综合征
 ->C. 卵巢早衰
   D. 子宫性闭经
   E. 垂体性闭经

603. 28岁初产妇，身高1.45m，孕39+周，规律宫缩4小时急诊入院。检查子宫呈横椭圆形，母体腹部一侧可触到胎头，另一侧触到胎臀，耻骨联合上缘空虚。胎背朝向母体下腹壁，胎心132次/分。宫缩（15～30）秒/（4～6）分，宫口开大1cm，胎膜未破。需要立即进行的处理是
   A. 外倒转术
   B. 吸氧
   C. 人工破膜
   D. 胎心监护
 ->E. 剖宫产术

604. 28岁初产妇，身高1.45m，孕39+周，规律宫缩4小时急诊入院。检查子宫呈横椭圆形，母体腹部一侧可触到胎头，另一侧触到胎臀，耻骨联合上缘空虚。胎背朝向母体下腹壁，胎心132次/分。宫缩（15～30）秒/（4～6）分，宫口开大1cm，胎膜未破。该产妇发生此种胎位最常见的原因是
   A. 胎儿畸形
 ->B. 骨盆狭窄
   C. 羊水过多
   D. 腹壁松弛
   E. 前置胎盘

605. 28岁初产妇，身高1.45m，孕39+周，规律宫缩4小时急诊入院。检查子宫呈横椭圆形，母体腹部一侧可触到胎头，另一侧触到胎臀，耻骨联合上缘空虚。胎背朝向母体下腹壁，胎心132次/分。宫缩（15～30）秒/（4～6）分，宫口开大1cm，胎膜未破。此产妇的胎位最可能诊断为
   A. 枕前位
   B. 臀位
   C. 枕后位
 ->D. 肩前位
   E. 肩后位

606. 初产妇，经阴道分娩，会阴侧切，产后6小时，排尿困难该产妇分娩后3个月，哺乳，应采用的避孕措施是
 ->A. 放置T形宫内节育器
   B. 服用紧急避孕药
   C. 服用短效避孕药
   D. 服用长效避孕药
   E. 输卵管结扎

607. 初产妇，经阴道分娩，会阴侧切，产后6小时，排尿困难应采取
   A. 温水坐浴
   B. 留置尿管导尿
   C. 肌内注射利尿剂
 ->D. 肌内注射新斯的明，必要时留置导尿管
   E. 静脉滴注抗生素

608. 女性，46岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，近一年来发现阴道口有肿物脱出，并出现溢尿现象，多在大笑、打喷嚏、咳嗽时出现。查体发现患者阴道前壁Ⅱ度膨出。这种尿失禁最可能的类型是
   A. 急迫性尿失禁
 ->B. 压力性尿失禁
   C. 功能性尿失禁
   D. 先天性尿失禁
   E. 溢出性尿失禁
解析：患者溢尿现象多在腹压增大时出现，并结合病人阴道前壁膨出，考虑压力性尿失禁的可能性大。

609. 女性，46岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，近一年来发现阴道口有肿物脱出，并出现溢尿现象，多在大笑、打喷嚏、咳嗽时出现。查体发现患者阴道前壁Ⅱ度膨出。患者的治疗首选
   A. 子宫切除及阴道前壁修补
 ->B. 阴道前壁修补术
   C. 盆底肌肉锻炼
   D. 膀胱颈悬吊手术
   E. 不需治疗
解析：无症状的轻度阴道前壁膨出的患者不需治疗。重度有症状的患者应行阴道前壁修补术。合并中度以上压力性尿失禁时，应同时在阴道前壁修补时治疗，行尿道膀胱颈筋膜缝合术。如无阴道前壁彭出的压力性尿失禁，可行尿道中段无张力聚丙烯网带悬吊术如TVT、TOT。

610. 女性，46岁，G<sub>3</sub>P<sub>3</sub>，近一年来发现阴道口有肿物脱出，并出现溢尿现象，多在大笑、打喷嚏、咳嗽时出现。查体发现患者阴道前壁Ⅱ度膨出。需要进行哪项检查明确尿失禁的类型
 ->A. 尿动力学检查
   B. 亚甲蓝试验
   C. 膀胱镜检查
   D. 输尿管镜检查
   E. 泌尿系造影
解析：尿失禁的类型可以通过尿动力学检查来明确诊断。

611. 患者女，28岁，已婚，一年半前人流1次，平素月经正常。因停经35天后少量阴道流血1周，下腹隐痛4天来诊。妇科检查，子宫颈口闭、举痛（+），子宫如正常大小，左侧扪及3cm×3cm×2cm大小的包块，有触痛。尿HCG（+）。最合理的处理方式是
   A. 随访尿HCG
   B. 随访子宫大小
   C. 后穹隆穿刺
 ->D. 腹腔镜检查
   E. 诊断性刮宫

612. 患者女，28岁，已婚，一年半前人流1次，平素月经正常。因停经35天后少量阴道流血1周，下腹隐痛4天来诊。妇科检查，子宫颈口闭、举痛（+），子宫如正常大小，左侧扪及3cm×3cm×2cm大小的包块，有触痛。尿HCG（+）。最可能的诊断是
   A. 慢性肝炎
   B. 急性肝炎
 ->C. 肝硬化
   D. 急性肝坏死
   E. 肝纤维化

613. 女性，32岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，5年来痛经，近2年加重，需服止痛药物，查体：子宫正常大小，后位，质中，活动差，右旁可触及直径5cm囊肿，活动差，后陷凹（-）。该患者发病原因，错误的是
   A. 由月经血播散引起
   B. 月经期做盆腔检查可引起
   C. 机体免疫功能紊乱可引起
   D. 卵巢表面上皮和腹膜化生可引起
 ->E. 子宫肌瘤和子宫肥大症可引起

614. 女性，32岁，G<sub>2</sub>P<sub>1</sub>，5年来痛经，近2年加重，需服止痛药物，查体：子宫正常大小，后位，质中，活动差，右旁可触及直径5cm囊肿，活动差，后陷凹（-）。该患者的诊断首先考虑为
 ->A. 子宫内膜异位症
   B. 原发性痛经
   C. 卵巢肿瘤蒂扭转
   D. 陈旧性异位妊娠
   E. 盆腔炎性疾病后遗症

615. 27岁患者，有脓性分泌物8天，无伴发热、下腹痛及外阴瘙痒。妇科检查：宫颈充血水肿，有脓性分泌物流出，子宫双附件未扪及异常。关于该病的治疗以下哪项恰当
 ->A. 无并发症可单次、大剂量使用抗生素
   B. 物理治疗
   C. 宫颈锥形切除
   D. 雌激素软膏外用
   E. 以上都不是

616. 27岁患者，有脓性分泌物8天，无伴发热、下腹痛及外阴瘙痒。妇科检查：宫颈充血水肿，有脓性分泌物流出，子宫双附件未扪及异常。该病最常见的致病病原体为
   A. 大肠杆菌与厌氧菌
 ->B. 淋球菌与衣原体
   C. 支原体与衣原体
   D. 金黄色葡萄球菌
   E. β-溶血性链球菌

617. 27岁患者，有脓性分泌物8天，无伴发热、下腹痛及外阴瘙痒。妇科检查：宫颈充血水肿，有脓性分泌物流出，子宫双附件未扪及异常。该患者的诊断最可能为
   A. 细菌性阴道病
   B. 滴虫性阴道炎
   C. 急性盆腔炎
 ->D. 急性宫颈炎
   E. 宫颈腺囊肿

618. 一孕妇，停经34周，规律性腹痛2小时就诊，无阴道流水及流血，阴道检查宫口未开，宫颈管未消失。此时最恰当的诊断为
   A. 先兆流产
   B. 早产临产
 ->C. 先兆早产
   D. 先兆临产
   E. 生理性宫缩

619. 一孕妇，停经34周，规律性腹痛2小时就诊，无阴道流水及流血，阴道检查宫口未开，宫颈管未消失。对孕妇最恰当的处理是
   A. 左侧卧位休息
   B. 抑制宫缩，延长孕周
   C. 促胎肺成熟同时等待自然分娩
   D. 促胎肺成熟同时剖宫产结束妊娠
 ->E. 抑制宫缩同时促胎肺成熟

620. 40岁妇女，近2个月性交后白带中带血。确诊本例最佳的辅助检查方法应是
   A. 宫颈刮片细胞学检查
   B. 宫颈碘试验
   C. 宫颈阴道镜检查报告
 ->D. 宫颈及宫颈管活组织检查
   E. 宫颈锥形切除

621. 40岁妇女，近2个月性交后白带中带血。若确诊为宫颈癌ⅠB期，治疗原则是
   A. 激光治疗
   B. 宫颈锥形切除
   C. 子宫全切除术
   D. 次全子宫切除术
 ->E. 根治性子宫切除及盆腔淋巴结切除术

622. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。应立即采取的措施不包括
   A. 询问病史，阴道流血时间，流血量
   B. 询问既往妊娠史
   C. 测量血压及脉率
 ->D. 立即肌注哌替啶（杜冷丁）50 mg，注射用血凝酶1kU
   E. 询问出血的诱因

623. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。如阴道检查发现有软组织嵌于宫口，阴道流血较多，应如何处理
 ->A. 知情同意下行清宫术，术后预防感染
   B. 不论患者是否同意均应清宫
   C. 期待治疗，不必处理
   D. 手取阻塞物，抗生素治疗
   E. 口服避孕药止血

624. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。拟灌注生理盐水充盈膀胱后，行腹部B超检查，发现阴道排出大量血块及一肉样组织，查看为流产胎儿及附属物，下一步如何处理不包括
   A. 告知患者已经自然流产
   B. 阴道检查查看流血情况及宫口情况，决定是否清宫
 ->C. 流产胎儿送病理检查
   D. B超检查子宫内有无残留
   E. 建立静脉通道，静滴抗生素、止血药

625. 已婚女性，32岁，停经3个月，阴道大流血，伴剧烈腹痛，夜间来诊。询问病史获知患者已妊娠3个月，之前无阴道流血，性生活后出现此症状，来时刚排空小便，下一步应作的检查是
 ->A. 妇科检查
   B. 盆腔CT检查
   C. 尿妊娠试验
   D. 阴道B超
   E. 抽血查血常规，凝血四项

626. 女孩，13岁，放学玩耍后，反复出现左下腹痛6天，时轻时重，伴有恶心、呕吐、发热1天。医院就诊曾诊为“胃肠炎”治疗后下腹痛一度缓解。再次来院就医，内科转请妇科会诊。查T38.5℃、P110次/分、R28次/分、BP100/60 mmHg。尿酮体（++），血WBC10×10<sup>9</sup>/L。下一步明确诊断的处理是
   A. 输液
   B. 抗感染
 ->C. B超检查
   D. 腹腔镜探查
   E. 肛腹诊

627. 女孩，13岁，放学玩耍后，反复出现左下腹痛6天，时轻时重，伴有恶心、呕吐、发热1天。医院就诊曾诊为“胃肠炎”治疗后下腹痛一度缓解。再次来院就医，内科转请妇科会诊。接诊医生首先要检查的是
   A. 血尿常规
   B. 血生化
   C. B超检查
 ->D. 生命体征
   E. 肛腹诊

628. 女孩，13岁，放学玩耍后，反复出现左下腹痛6天，时轻时重，伴有恶心、呕吐、发热1天。医院就诊曾诊为“胃肠炎”治疗后下腹痛一度缓解。再次来院就医，内科转请妇科会诊。检查后，临床诊断为“左侧卵巢畸胎瘤扭转伴感染”，下一步处理是
   A. 抗生素治疗
   B. 纠正酸中毒
   C. 改变体位等待自然复位
   D. 疼痛缓解后手术
 ->E. 输液、抗感染、手术
解析：卵巢肿瘤感染多因肿瘤扭转或破裂后引起，也可由邻近器官感染灶如阑尾脓肿扩散所致。表现为发热、腹痛，肿块及腹部压痛及反跳痛，腹肌紧张及白细胞计数升高等。治疗应在应用抗生素抗感染的同时行手术切除肿瘤。

629. 28岁孕妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕37W+5D，宫口开全2小时，羊水胎粪污染，先露S<sup>+4</sup>，胎心90次/分。行上述治疗后胎儿娩出，1分钟和5分钟的Apgar评分分别是5分和4分，以下为错误的处理是
   A. 立即擦净羊水及血迹，注意保暖
   B. 胎头娩出后立即吸除鼻咽部黏液及羊水
   C. 给予人工呼吸
   D. 吸氧
 ->E. 抗生素预防感染

630. 28岁孕妇，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕37W+5D，宫口开全2小时，羊水胎粪污染，先露S<sup>+4</sup>，胎心90次/分。目前处理最恰当的是
   A. 肌内注射哌替啶
 ->B. 行产钳助娩术
   C. 立即行剖宫产术
   D. 静滴缩宫素
   E. 严密监测产程进展

631. 38岁经产妇孕35周，因一周来上楼爬坡时心悸、气促就诊，查：血压150/100mmHg，脉搏96次/分，呼吸20次/分，叩诊心稍向左扩大，心尖区及肺动脉瓣区均可闻及Ⅰ级收缩期吹风样杂音，左肺底部可闻及啰音，咳嗽后消失，尿蛋白（+），下肢水肿（+）。以下哪项处理错误
   A. 解痉，降压，镇静
   B. 强心，利尿，扩血管
   C. 应用抗生素预防感染
 ->D. 扩充血容量治疗
   E. 控制病情后终止妊娠

632. 38岁经产妇孕35周，因一周来上楼爬坡时心悸、气促就诊，查：血压150/100mmHg，脉搏96次/分，呼吸20次/分，叩诊心稍向左扩大，心尖区及肺动脉瓣区均可闻及Ⅰ级收缩期吹风样杂音，左肺底部可闻及啰音，咳嗽后消失，尿蛋白（+），下肢水肿（+）。最可能的诊断是
   A. 妊娠合并风心病
 ->B. 高血压性心脏病
   C. 妊娠合并肺动脉狭窄
   D. 妊娠合并先天性心脏病
   E. 正常妊娠期改变

633. 初孕妇，26岁，平素月经规律，4～5/28～30，停经45天，偶有轻度下腹坠痛感，尿hCG（+）。两天后孕妇下腹痛加剧，见少许阴道褐色分泌物，应首先进行的处理是
   A. 住院保胎
   B. 查血hCG
 ->C. B超检查
   D. 阴道后穹隆穿刺
   E. 人工流产术
解析：妊娠早期发现腹痛阴道流血等异常应行B超检查明确诊断。

634. 初孕妇，26岁，平素月经规律，4～5/28～30，停经45天，偶有轻度下腹坠痛感，尿hCG（+）。此时产前检查必须检查的项目不包括
   A. 双合诊软产道及内生殖器官有无异常
   B. 测血压、检查心肺
   C. 测尿蛋白及尿糖
 ->D. 非整倍体血清学筛查
   E. 家族史

635. 妇女，59岁，绝经11年，阴道流血3个月，左下腹有6cm×5cm×6cm肿物，呈实性，阴道细胞学检查，致密核及嗜伊红表层细胞计数超过90%。治疗措施应为
   A. 放疗
   B. 放疗+手术
 ->C. 手术切除子宫+双附件
   D. 单纯卵巢瘤切除
   E. 化疗

636. 妇女，59岁，绝经11年，阴道流血3个月，左下腹有6cm×5cm×6cm肿物，呈实性，阴道细胞学检查，致密核及嗜伊红表层细胞计数超过90%。最可能诊断为
   A. 子宫内膜癌
   B. 卵巢胚胎性癌
 ->C. 颗粒细胞瘤
   D. 子宫肌瘤
   E. 纤维瘤

637. 25岁已婚妇女，月经规则，末次月经为2007-5-3，于2007-6-20因“右下腹持续性疼痛6小时”就诊。伴恶心呕吐，伴少许阴道流血，无尿频尿急。测体温38.5℃，右下腹有固定压痛点，腹肌稍紧张，无明显反跳痛。为进一步明确病因，应先进行
   A. 心电图检查
   B. 血常规检查
 ->C. 尿妊娠试验
   D. 尿常规检查
   E. 凝血功能检查

638. 25岁已婚妇女，月经规则，末次月经为2007-5-3，于2007-6-20因“右下腹持续性疼痛6小时”就诊。伴恶心呕吐，伴少许阴道流血，无尿频尿急。测体温38.5℃，右下腹有固定压痛点，腹肌稍紧张，无明显反跳痛。如果B超提示子宫内见胚芽及原始心管搏动，持续高温不降，右下腹压痛明显，反跳痛（+），血白细胞总数18×10<sup>9</sup>/L，中性0.91，处理方案是
   A. 行人工流产
   B. 广谱抗生素抗感染、并安胎治疗
   C. 黄体酮安胎治疗
 ->D. 尽早行剖腹探查术
   E. 积极寻找病因，查明病因后对因治疗

639. 25岁已婚妇女，月经规则，末次月经为2007-5-3，于2007-6-20因“右下腹持续性疼痛6小时”就诊。伴恶心呕吐，伴少许阴道流血，无尿频尿急。测体温38.5℃，右下腹有固定压痛点，腹肌稍紧张，无明显反跳痛。本病最应与下列哪个疾病相鉴别
   A. 右侧急性肾盂肾炎
   B. 右侧卵巢囊肿蒂扭转
 ->C. 右侧输卵管妊娠
   D. 右侧输尿管结石
   E. 右侧卵巢黄体囊肿破裂

640. 37岁已婚妇女，停经12周，呕吐、腹胀2周，伴阴道少量出血10天。查体轻度贫血貌，宫底脐下2指，质软，未闻及胎心音。可能的诊断是
   A. 子宫肌瘤
   B. 先兆流产
   C. 稽留流产
   D. 双胎妊娠
 ->E. 葡萄胎

641. 37岁已婚妇女，停经12周，呕吐、腹胀2周，伴阴道少量出血10天。查体轻度贫血貌，宫底脐下2指，质软，未闻及胎心音。应首选的处理方案为
 ->A. 立即清宫
   B. 保胎治疗
   C. 子宫切除
   D. 催产素引产
   E. 依沙吖啶（利凡诺尔）引产

642. 37岁已婚妇女，停经12周，呕吐、腹胀2周，伴阴道少量出血10天。查体轻度贫血貌，宫底脐下2指，质软，未闻及胎心音。应首选以下哪项辅助检查
   A. 测尿hCG
   B. 测血hCG
   C. 测血孕酮
 ->D. B超检查
   E. 腹部CT

643. 36岁初产妇，曾有不孕症病史，孕1产0，孕38周，因阵发性腹痛、见红入院，宫高40cm，腹围126cm，B型超声提示双顶径10.2cm，单胎，羊水指数20.6cm。孕期曾行糖耐量试验正常。该孕妇产后最易发生的并发症是
   A. 产褥感染
   B. 胎盘植入
   C. 胎盘滞留
   D. 产道损伤
 ->E. 产后出血

644. 36岁初产妇，曾有不孕症病史，孕1产0，孕38周，因阵发性腹痛、见红入院，宫高40cm，腹围126cm，B型超声提示双顶径10.2cm，单胎，羊水指数20.6cm。孕期曾行糖耐量试验正常。该孕妇的分娩方式应选择
 ->A. 直接行剖宫产终止妊娠
   B. 经阴道试产，经充分试产，无法经阴道分娩则行剖宫产术
   C. 经阴道试产，必要时阴道助产
   D. 根据孕妇要求，可行阴道试产
   E. 根据孕妇要求，可行阴道助产

645. 36岁初产妇，曾有不孕症病史，孕1产0，孕38周，因阵发性腹痛、见红入院，宫高40cm，腹围126cm，B型超声提示双顶径10.2cm，单胎，羊水指数20.6cm。孕期曾行糖耐量试验正常。该孕妇应高度怀疑
   A. 先兆早产
   B. 妊娠期肝内胆汁淤积症
   C. 妊娠期糖尿病
 ->D. 巨大胎儿
   E. 胎儿畸形

646. 24岁初产妇，孕40周，头先露，测髂棘间径24cm，骶耻外径19cm，坐骨棘间径10cm，坐骨结节间径7.0cm。宫缩20小时，宫口开大8cm，先露S<sup>+2</sup>；2小时后宫口仍8cm，宫缩40秒/（1～2）分，胎心116次/分，产妇疼痛难忍，出现血尿，耻骨联合上有压痛。此时应采取哪项处理措施
   A. 左侧卧位、吸氧
   B. 持续胎心监护
   C. 肌注哌替啶
   D. 待宫口开全产钳助产
 ->E. 立即行剖宫产

647. 24岁初产妇，孕40周，头先露，测髂棘间径24cm，骶耻外径19cm，坐骨棘间径10cm，坐骨结节间径7.0cm。宫缩20小时，宫口开大8cm，先露S<sup>+2</sup>；2小时后宫口仍8cm，宫缩40秒/（1～2）分，胎心116次/分，产妇疼痛难忍，出现血尿，耻骨联合上有压痛。此时该产妇的主要诊断为
   A. 胎儿窘迫
   B. 宫缩不协调
   C. 宫缩乏力
   D. 胎盘早剥
 ->E. 先兆子宫破裂

648. 24岁初产妇，孕40周，头先露，测髂棘间径24cm，骶耻外径19cm，坐骨棘间径10cm，坐骨结节间径7.0cm。宫缩20小时，宫口开大8cm，先露S<sup>+2</sup>；2小时后宫口仍8cm，宫缩40秒/（1～2）分，胎心116次/分，产妇疼痛难忍，出现血尿，耻骨联合上有压痛。产程停滞的原因为
   A. 骨盆入口狭窄
   B. 中骨盆狭窄
   C. 均小骨盆
 ->D. 漏斗骨盆
   E. 扁平骨盆

649. 经产妇40岁，妊娠33周，因胎儿脑积水，要求引产入院，12年前曾行剖宫产分娩一女婴，此次B超提示单胎头位，胎儿双顶径10.0 cm，考虑胎儿脑积水。入院后行依沙吖啶引产，临产后10小时产妇自述下腹部疼痛剧烈，腹部检查子宫下段压痛拒按，导尿见血尿。此时应立即采取的措施为
   A. 应用抗生素预防感染
   B. 静滴缩宫素，加快产程进展
 ->C. 肌注哌替啶或地西泮并立即行剖宫取胎术
   D. 行穿烦术
   E. 等待宫口开全行产钳术

650. 经产妇40岁，妊娠33周，因胎儿脑积水，要求引产入院，12年前曾行剖宫产分娩一女婴，此次B超提示单胎头位，胎儿双顶径10.0 cm，考虑胎儿脑积水。入院后行依沙吖啶引产，临产后10小时产妇自述下腹部疼痛剧烈，腹部检查子宫下段压痛拒按，导尿见血尿。此时应该考虑为何种异常情况
   A. 胎盘早剥
 ->B. 先兆子宫破裂
   C. 子宫收缩过强
   D. 完全子宫破裂
   E. 不完全子宫破裂

651. 经产妇40岁，妊娠33周，因胎儿脑积水，要求引产入院，12年前曾行剖宫产分娩一女婴，此次B超提示单胎头位，胎儿双顶径10.0 cm，考虑胎儿脑积水。入院后行依沙吖啶引产，临产后10小时产妇自述下腹部疼痛剧烈，腹部检查子宫下段压痛拒按，导尿见血尿。根据该产妇具体情况，如术中见裂口整齐宜采用的手术方式为
   A. 子宫全切术
   B. 子宫次全切除术
 ->C. 裂口修补术
   D. 广泛子宫切除术
   E. 输卵管结扎术

652. 38岁经产妇，妊娠合并子宫肌瘤。孕39周自然分娩，胎盘娩出后阴道阵阵大量出血，约300ml，色暗，有血块。首先应考虑哪项诊断可能
 ->A. 宫缩乏力
   B. 胎盘残留
   C. 胎膜残留
   D. 产道损伤
   E. 凝血障碍

653. 38岁经产妇，妊娠合并子宫肌瘤。孕39周自然分娩，胎盘娩出后阴道阵阵大量出血，约300ml，色暗，有血块。首选应急的处理措施为
   A. 给止血药
   B. 给缩宫素
 ->C. 按摩子宫
   D. 立即输血
   E. 检查胎盘及软产道

654. 孕妇，35岁，妊娠24周，孕后体重增加15kg如果有糖尿病家族史，首选检查是
 ->A. 糖耐量试验
   B. 50 g葡萄糖糖筛查
   C. 糖化血红蛋白检查
   D. 24小时动态血糖监测
   E. 胰岛素分泌试验
解析：有明确糖尿病家族史的孕妇为高危孕妇，应于首次产前检查开始糖筛查，正常者于24～28周行OGTT。

655. 孕妇，35岁，妊娠24周，孕后体重增加15kg若1 h血糖为9.1 mmol/L，应
 ->A. 无特殊处理
   B. 行胰岛素释放试验
   C. 应用降糖药
   D. 应用胰岛素
   E. 饮食控制

656. 孕妇，35岁，妊娠24周，孕后体重增加15kg病史询问与孕期保健无关的是
 ->A. 有无子宫内膜异位症病史
   B. 有无糖尿病家族史
   C. 有无高血压家族史
   D. 孕产史
   E. 月经史

657. 36岁妇女，不孕3年，低热。查体发现盆腔一包块。血清CA125485U/L。为确诊应选用的辅助检查方法是
   A. 细胞学检查
   B. 盆腔B型超声检查
   C. CT、MRI检查
 ->D. 剖腹探查活组织检查
   E. 肿瘤标志物测定

658. 36岁妇女，不孕3年，低热。查体发现盆腔一包块。血清CA125485U/L。最不可能的诊断应是
   A. 子宫内膜异位症
   B. 子宫内膜癌
 ->C. 子宫肌瘤
   D. 盆腔结核
   E. 卵巢上皮性癌

659. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭卵大小、活动不良之囊性肿物，压痛不明显。其右侧附件区囊性肿物最可能是
   A. 卵巢滤泡囊肿
   B. 卵巢黄体囊肿
 ->C. 卵巢内膜异位囊肿
   D. 输卵管卵巢囊肿
   E. 多囊卵巢综合征

660. 28岁不孕妇女，痛经3年且逐渐加重。查子宫后壁有2个触痛性硬韧结节，右侧附件区扪及鸭卵大小、活动不良之囊性肿物，压痛不明显。为进一步确诊，最有价值的辅助检查方法是
   A. 腹部X线摄片
   B. 盆腔B型超声检查
   C. 诊断性刮宫活组织检查
   D. 子宫输卵管碘油造影
 ->E. 腹腔镜检查

661. 68岁多产妇，绝经18年，近2年下腹坠胀并有块状物脱出至阴道口外。查阴道前壁明显膨出，宫颈外口位于处女膜缘，有较大溃疡形成。本病例应诊断为
   A. 阴道前壁脱垂
   B. 子宫脱垂Ⅰ度轻及阴道前壁脱垂
 ->C. 子宫脱垂Ⅰ度重及阴道前壁脱垂
   D. 子宫脱垂Ⅱ度轻及阴道前壁脱垂
   E. 子宫脱垂Ⅱ度重及阴道前壁脱垂

662. 68岁多产妇，绝经18年，近2年下腹坠胀并有块状物脱出至阴道口外。查阴道前壁明显膨出，宫颈外口位于处女膜缘，有较大溃疡形成。本病例恰当的手术术式是
 ->A. 阴道前壁修补术
   B. 腹式子宫全切术
   C. Manchester手术
   D. 经阴道子宫全切及阴道前壁修补术
   E. 阴道纵隔形成术

663. 68岁多产妇，绝经18年，近2年下腹坠胀并有块状物脱出至阴道口外。查阴道前壁明显膨出，宫颈外口位于处女膜缘，有较大溃疡形成。与本病形成最相关的韧带是
   A. 圆韧带
   B. 阔韧带
 ->C. 主韧带
   D. 卵巢固有韧带
   E. 宫骶韧带

664. 育龄妇女，停经46天，尿妊娠试验（+），阴道少量流血5天，下腹疼痛伴肛门坠疼1天，贫血貌。患者最有可能的诊断为
   A. 先兆流产
   B. 难免流产
   C. 不全流产
 ->D. 输卵管妊娠破裂或流产
   E. 稽留流产
解析：内出血血液局限积聚于直肠子宫陷凹处时，可出现肛门坠胀感及坠疼，急性内出血的血液刺激腹膜，可引起全腹疼痛，患者贫血貌均提示有失血，故选输卵管妊娠破裂或流产。

665. 育龄妇女，停经46天，尿妊娠试验（+），阴道少量流血5天，下腹疼痛伴肛门坠疼1天，贫血貌。此时对患者最简单可靠的诊断方法是
   A. 血β-hCG
   B. 腹部CT
 ->C. 阴道后穹隆穿刺
   D. 腹腔镜检查
   E. 盆腔超声检查
解析：阴道后穹隆穿刺抽出暗红色不凝固血液，可确诊有盆腔内出血，腹部CT和盆腔超声检查可提示盆腔有积液但不能分辨是血液还是腹水。

666. 急诊室抬来27岁足月妊娠初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛，阴道口可见胎儿一手脱出。新生儿娩出后颜面及全身皮肤青紫，呼吸表浅，心率120次/分且有力，此时首先应作的处置是
   A. 吸氧，保暖
   B. 行人工呼吸
 ->C. 清理呼吸道
   D. 纠正酸中毒
   E. 脐静脉注射纳洛酮

667. 急诊室抬来27岁足月妊娠初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛，阴道口可见胎儿一手脱出。产科检查时可发现
   A. 子宫呈纵椭圆形
   B. 子宫呈硬板状
   C. 胎心率正常
 ->D. 病理性缩复环
   E. 悬垂腹

668. 急诊室抬来27岁足月妊娠初产妇，产妇烦躁不安，下腹疼痛，阴道口可见胎儿一手脱出。若胎心率108～164bpm，宫缩5分钟1次，持续40秒，此时处理原则是
   A. 臀高头低位
   B. 待宫口开全，行内倒转术
   C. 外转胎位术，转为纵产式
   D. 深麻醉下行内倒转术
 ->E. 立即行剖宫产

669. 24岁初产妇，因第二产程延长行会阴侧切+低位产钳助产，娩出4500g女婴，产后2小时产妇觉会阴部胀痛难忍，伴肛门里急后重感。检查贫血貌，血压90/60mmHg，宫缩良好，阴道出血中量，侧切伤口发紫、肿胀。首先应做下列哪项处理
   A. 按摩子宫
   B. 静滴止血剂
   C. 肌注镇静剂
   D. 复查胎盘胎膜
 ->E. 肛门指诊

670. 24岁初产妇，因第二产程延长行会阴侧切+低位产钳助产，娩出4500g女婴，产后2小时产妇觉会阴部胀痛难忍，伴肛门里急后重感。检查贫血貌，血压90/60mmHg，宫缩良好，阴道出血中量，侧切伤口发紫、肿胀。应考虑下列哪项诊断可能性大
   A. 宫颈裂伤
   B. 胎盘残留
 ->C. 阴道壁血肿
   D. 产后宫缩痛
   E. 会阴Ⅲ度裂伤

671. 女性，48岁，查体时宫颈TCT示ASC-H，月经干净3天来诊。妇科检查时，发现患者阴道大量黄色泡沫状分泌物，询问患者偶有瘙痒，下一步处理不恰当的是
   A. 阴道分泌物检查
 ->B. 行宫颈活检术
   C. 药物治疗后再行进一步宫颈检查
   D. 药物治疗一般选用甲硝唑
   E. 应夫妻双方共同治疗
解析：急性阴道炎症不宜做宫颈活检。

672. 女性，48岁，查体时宫颈TCT示ASC-H，月经干净3天来诊。治疗后，下一步最应做
 ->A. 阴道镜检查+宫颈管搔刮+宫颈活检
   B. 宫腔镜检查+活检
   C. 宫颈管搔刮+点切法宫颈活检
   D. 宫颈LEEP术
   E. 妇科B超检查

673. 患者为初产妇，妊娠39周，宫缩持续60秒，间歇1～2分钟，宫口开大7cm，先露头达坐骨棘S<sup>-1</sup>，宫缩时行人工破膜后，产妇烦躁不安、呼吸困难，惊叫一声，出现咳嗽发绀，继之出现休克。下述急救措施哪项不恰当
   A. 抗凝——肝素
   B. 纠正呼吸困难——正压给氧
   C. 抗过敏——地塞米松
   D. 改善微循环——右旋糖酐
 ->E. 抗休克——去甲肾上腺素

674. 患者为初产妇，妊娠39周，宫缩持续60秒，间歇1～2分钟，宫口开大7cm，先露头达坐骨棘S<sup>-1</sup>，宫缩时行人工破膜后，产妇烦躁不安、呼吸困难，惊叫一声，出现咳嗽发绀，继之出现休克。本病例最可能的诊断是
   A. 急性心力衰竭
   B. 先兆子痫脑出血
   C. 重型胎盘早剥隐性出血，失血性休克
 ->D. 羊水栓塞
   E. 子宫破裂、失血性休克

675. 36岁初产妇在家中经阴道分娩，当胎儿及胎盘娩出后，出现时多时少的阴道持续流血已2小时，送来急诊。对本例最有价值的病史是
   A. 贫血史
   B. 高龄初产妇
 ->C. 产程时间
   D. 臀先露经阴道分娩
   E. 新生儿体重

676. 36岁初产妇在家中经阴道分娩，当胎儿及胎盘娩出后，出现时多时少的阴道持续流血已2小时，送来急诊。仔细检查见产妇流出的血液有凝血块。此时首选处置应是
   A. 输液输血，补充血容量
   B. 静注麦角新碱
 ->C. 静脉滴注缩宫素
   D. 迅速静注纤维蛋白原
   E. 消毒纱条填塞宫腔

677. 16岁少女，B型超声发现右下腹部有一肿物。肛查盆腔肿物直径约8cm，实质性。腹部无移动性浊音。本例最可能的诊断是
 ->A. 卵巢内胚窦瘤
   B. 卵巢浆液性囊腺瘤
   C. 卵巢未成熟畸胎瘤
   D. 卵巢浆液性囊腺癌
   E. 卵巢黏液性囊腺瘤

678. 16岁少女，B型超声发现右下腹部有一肿物。肛查盆腔肿物直径约8cm，实质性。腹部无移动性浊音。本病的5年生存率约为
   A. 90%
   B. 80%
   C. 70%
   D. 60%
 ->E. <60%

679. 29岁妇女，结婚5年，有三次晚期流产史。三次妊娠均于孕4个半月左右出现胎膜早破，分娩发动而流产。胎儿发育正常，出生时短暂存活。双方的染色体正常，女方月经周期规则，排卵良好，男性精液检查正常。本患者下一步首先进行的辅助检查手段应是
   A. 宫颈碘试验及阴道镜检查
   B. 腹腔镜检查
   C. 胎儿镜检查
 ->D. 子宫输卵管造影
   E. 子宫内膜活组织检查

680. 29岁妇女，结婚5年，有三次晚期流产史。三次妊娠均于孕4个半月左右出现胎膜早破，分娩发动而流产。胎儿发育正常，出生时短暂存活。双方的染色体正常，女方月经周期规则，排卵良好，男性精液检查正常。最不可能的诊断应该是
   A. 单角子宫
   B. 双角子宫
   C. 双子宫
   D. 残角子宫
 ->E. 始基子宫

681. 34岁已婚妇女，孕36周，规律宫缩10小时，破膜3小时入院。检查宫缩持续20～25秒，间歇7～8分钟，宫口开大8cm，胎心率160次/分，阴道检查坐骨棘稍突，测量坐骨结节间径7.5cm，胎头为“0”。本例可能的诊断是
   A. 高龄初产
   B. 骨盆入口狭窄
   C. 骨盆入口和出口狭窄
   D. 骨盆出口狭窄
 ->E. 中骨盆和出口狭窄

682. 34岁已婚妇女，孕36周，规律宫缩10小时，破膜3小时入院。检查宫缩持续20～25秒，间歇7～8分钟，宫口开大8cm，胎心率160次/分，阴道检查坐骨棘稍突，测量坐骨结节间径7.5cm，胎头为“0”。复查子宫长度33cm，腹围96cm，胎心170次/分，此时不恰当的处理是
   A. 吸氧
 ->B. 行无应激试验
   C. 静滴广谱抗生素
   D. 剖宫产
   E. 静滴碳酸氢钠

683. 25岁初孕妇，妊娠29周，1小时前产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。此时最适宜的处理应是
 ->A. 左侧卧位休息后复查血压
   B. 减轻工作1周后复查
   C. 1个月后复查
   D. 2周后复查
   E. 出现下肢水肿时复查

684. 25岁初孕妇，妊娠29周，1小时前产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。再次复查时孕妇血压降至正常，最恰当的处理是
   A. 加强营养，适当锻炼
 ->B. 密切观察血压变化
   C. 胎心监护仪定期监测胎心
   D. B型超声检查定期监护
   E. 定期作羊水振荡试验

685. 25岁初孕妇，妊娠29周，1小时前产前检查时首次发现血压144/92mmHg，尿蛋白阴性。再次复查时结果同前，此时最适宜的处理应是
   A. 卧床休息
 ->B. 检测尿蛋白
   C. 静脉滴注缩宫素
   D. 静注冬眠合剂
   E. 口服利尿剂

686. 25岁初产妇，妊娠39周，不规律宫缩2日，阴道少许血性黏液，查血压136/86mmHg，子宫长度38cm，腹围106cm，胎心158次/分，宫缩持续32秒，间隔6分钟，肛查宫口未开，缩宫素激惹试验出现早期减速。临产18小时再查宫缩减弱变稀，胎心150次/分，肛查宫口开大2cm，先露为0，血压120/90mm/Hg，尿蛋白（±），无自觉症状。本例的正确诊断应是
   A. 第一产程活跃期延长
 ->B. 第一产程潜伏期延长
   C. 原发性子宫收缩乏力
   D. 胎儿窘迫
   E. 妊娠期高血压

687. 25岁初产妇，妊娠39周，不规律宫缩2日，阴道少许血性黏液，查血压136/86mmHg，子宫长度38cm，腹围106cm，胎心158次/分，宫缩持续32秒，间隔6分钟，肛查宫口未开，缩宫素激惹试验出现早期减速。临产18小时再查宫缩减弱变稀，胎心150次/分，肛查宫口开大2cm，先露为0，血压120/90mm/Hg，尿蛋白（±），无自觉症状。此时不恰当的处理应是
   A. 急查胎盘功能
   B. 左侧卧位
 ->C. 静滴肼屈嗪
   D. 阴道检查了解头盆关系
   E. 间断吸氧

688. 65岁女性，妊5产4，绝经15年，近3年会阴坠胀感，近2个月症状加重，自觉阴道口有块物脱出。检查阴道前壁隆起脱出阴道口外，宫颈外口脱出处女膜缘约2cm，子宫体萎缩，双附件正常。该病例的诊断是
   A. 膀胱膨出
   B. 子宫脱垂+膀胱膨出
   C. 子宫脱垂
 ->D. 子宫脱垂Ⅱ度轻+膀胱膨出
   E. 子宫脱垂Ⅱ度重+膀胱膨出

689. 65岁女性，妊5产4，绝经15年，近3年会阴坠胀感，近2个月症状加重，自觉阴道口有块物脱出。检查阴道前壁隆起脱出阴道口外，宫颈外口脱出处女膜缘约2cm，子宫体萎缩，双附件正常。最适合的治疗是
   A. 阴道前后壁修补术
   B. 阴式子宫切除
 ->C. 阴式子宫切除+阴道前后壁修补术
   D. Manchester手术
   E. 阴道纵隔成形术

690. 25岁初产妇，10日前在家分娩，产后出现持续血性恶露，无异味，1日前出现阴道流血量增多，约500ml，无寒战高热，查体子宫如妊娠4个月大，质软，压痛不明显，宫口容2指。不恰当的处理是
   A. 广谱抗生素预防感染
   B. 加用宫缩剂
   C. 积极准备下行清宫术
 ->D. 子宫切除术
   E. 支持治疗

691. 25岁初产妇，10日前在家分娩，产后出现持续血性恶露，无异味，1日前出现阴道流血量增多，约500ml，无寒战高热，查体子宫如妊娠4个月大，质软，压痛不明显，宫口容2指。本例患者晚期产后出血的最可能原因是
   A. 子宫内膜炎
   B. 蜕膜残留
   C. 子宫黏膜下肌瘤
 ->D. 胎盘胎膜残留
   E. 子宫复旧不良

692. 26岁妇女，4日前在家分娩，手取胎盘完整娩出，阴道流血约400ml。术后口服磺胺甲唑。自昨晨起寒战后高热达39.4C，呈弛张热型，恶露量多且臭味明显，检查下腹压痛明显，盆腔触及边缘不整形肿块。初步判断该患者其病原体是
   A. 以大肠杆菌为主
   B. 以金黄色葡萄球菌为主
   C. 以β-溶血性链球菌为主
   D. 以沙眼衣原体为主
 ->E. 以厌氧链球菌及大肠杆菌为主

693. 26岁妇女，4日前在家分娩，手取胎盘完整娩出，阴道流血约400ml。术后口服磺胺甲噁唑。自昨晨起寒战后高热达39.4C，呈弛张热型，恶露量多且臭味明显，检查下腹压痛明显，盆腔触及边缘不整形肿块。本例最可能的诊断为
   A. 急性子宫内膜炎
   B. 急性子宫肌炎
   C. 急性输卵管炎
 ->D. 急性盆腔结缔组织炎
   E. 急性盆腔腹膜炎

694. 44岁女性，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，近半年月经期延长，（8～12）天/28天，BBT双相，月经第6天诊刮，病理为增生期内膜伴分泌期内膜。对该病人选用下列哪项处理合适
   A. 雌孕激素联合治疗
   B. 雌孕激素序贯治疗
   C. 月经前半周期给予雌激素
 ->D. 月经后半周期给予孕激素
   E. 月经第5天给予氯米芬

695. 44岁女性，G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>，近半年月经期延长，（8～12）天/28天，BBT双相，月经第6天诊刮，病理为增生期内膜伴分泌期内膜。应考虑以下哪项诊断
   A. 子宫内膜增生症
 ->B. 子宫内膜不规则脱落
   C. 黄体功能不良
   D. 无排卵型功血
   E. 不全流产

696. 女性，37岁，结婚10年，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，人流2次，过期流产刮宫1次，阴道少许流血3天，不伴腹痛。体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。此例最可能的诊断是
   A. 先兆流产
 ->B. 前置胎盘
   C. 胎盘早剥
   D. 先兆子宫破裂
   E. 胎盘边缘血窦破裂
解析：多次人工流产史，并有无痛性阴道流血，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音，均支持前置胎盘诊断。

697. 女性，37岁，结婚10年，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，人流2次，过期流产刮宫1次，阴道少许流血3天，不伴腹痛。体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。处理原则中错误的是
   A. 卧床休息，吸氧观察病情变化
   B. 给予镇静保胎治疗
   C. 配血备用
 ->D. 即刻终止妊娠
   E. 腹部B超检查
解析：阴道流血少，症状轻，可以在保证孕妇安全的前提下延长胎龄，使胎儿达到或接近足月，提高围产儿存活率。

698. 女性，37岁，结婚10年，G<sub>4</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，人流2次，过期流产刮宫1次，阴道少许流血3天，不伴腹痛。体检：胎头高浮，胎心140次/分，耻骨联合上方可闻及胎盘杂音。最恰当的处理是
   A. 即刻人工破膜
   B. 人工破膜及缩宫素静脉滴注
   C. 缩宫素引产
   D. 即刻剖宫产
 ->E. 预防感染，密切观察

699. 初产妇，孕40周，妊娠晚期有细菌性阴道病病史，现规律宫缩16小时后自然分娩。产后第3天，10：00及16：00测体温均为37.8℃，无特殊不适。双乳肿胀，有硬结，宫底脐下2指，恶露呈红色，量不多，尿常规示大量红细胞，血常规示WBC10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.74%，淋巴细胞0.26%。现应首选下列哪项处理
   A. 抗感染治疗
   B. 嘱患者多喝水并碱化尿液
   C. 乳腺切开引流
   D. 肌注麦角新碱
 ->E. 乳房热敷，多让新生儿吮吸

700. 初产妇，孕40周，妊娠晚期有细菌性阴道病病史，现规律宫缩16小时后自然分娩。产后第3天，10：00及16：00测体温均为37.8℃，无特殊不适。双乳肿胀，有硬结，宫底脐下2指，恶露呈红色，量不多，尿常规示大量红细胞，血常规示WBC10×10<sup>9</sup>/L，中性粒细胞0.74%，淋巴细胞0.26%。目前诊断考虑为
   A. 子宫内膜炎
   B. 乳汁淤积
   C. 泌尿系感染
 ->D. 正常产褥
   E. 发热待查

701. 28岁已婚妇女，平素月经规则，周期均为28日。末次月经为2007-5-7，于2007-6-14来院就诊，主诉为“少量阴道血性分泌物3日”，无腹痛。假设该妇女已妊娠，确诊宫内妊娠应选择
   A. 最早在停经4周时行阴道B型超声查看宫内妊娠囊
   B. 最早在停经4周时行阴道B型超声检查看是否妊娠囊内有胚芽和原始心管搏动
 ->C. 最早在停经5周时行阴道B型超声检查看是否妊娠囊内有胚芽和原始心管搏动
   D. 行妇科检查看子宫是否增大变软
   E. 行宫颈黏液检查

702. 28岁已婚妇女，平素月经规则，周期均为28日。末次月经为2007-5-7，于2007-6-14来院就诊，主诉为“少量阴道血性分泌物3日”，无腹痛。本患者首先应检查
 ->A. 尿hCG检查
   B. 基础体温检查
   C. 尿常规检查
   D. 宫颈黏液涂片
   E. 诊断性刮宫

703. 28岁已婚妇女，平素月经规则，周期均为28日。末次月经为2007-5-7，于2007-6-14来院就诊，主诉为“少量阴道血性分泌物3日”，无腹痛。若本例患者于停经6周行B型超声检查，宫内未见妊娠囊，见左附件区低回声包块，应高度怀疑是
   A. 葡萄胎
 ->B. 左附件异位妊娠
   C. 左卵巢囊肿
   D. 左输卵管积水
   E. 左卵巢黄体

704. 28岁结婚3年不孕，平时月经规律，现停经45天，阴道少量出血2周，无腹痛。检查宫颈充血，宫颈黏液可见羊齿状结晶，子宫稍大稍软，附件（-）。最可能的诊断是
   A. 宫外孕
   B. 先兆流产
   C. 难免流产
   D. 葡萄胎
 ->E. 功血

705. 28岁结婚3年不孕，平时月经规律，现停经45天，阴道少量出血2周，无腹痛。检查宫颈充血，宫颈黏液可见羊齿状结晶，子宫稍大稍软，附件（-）。应进行以下哪项治疗措施
 ->A. 诊断性刮宫
   B. 黄体酮保胎
   C. 雌激素止血
   D. 抗炎止血药物
   E. 避孕药调经

706. 28岁结婚3年不孕，平时月经规律，现停经45天，阴道少量出血2周，无腹痛。检查宫颈充血，宫颈黏液可见羊齿状结晶，子宫稍大稍软，附件（-）。止血后，为解决不孕问题，应首选以下哪项治疗措施
   A. 雌孕激素序贯治疗
 ->B. 氯米芬促排卵
   C. 溴隐停促排卵
   D. 人工授精
   E. IVF-ET

707. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。人工破膜后见羊水Ⅱ度污染，再次出现宫缩时胎心减速，此时应如何选择分娩方式
   A. 待宫口开全行产钳术
 ->B. 立即行剖宫产
   C. 等待自然分娩
   D. 待宫口开全加腹压助娩
   E. 静点缩宫素加强宫缩

708. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。吸氧、臀高位后胎心减速消失，但胎心基线仍快，160次/分，此时应做何处理
   A. 吸氧
   B. 立即剖宫产
 ->C. 人工破膜观察羊水性状
   D. 静滴缩宫素加强宫缩
   E. 等待

709. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。该产妇的主要诊断为
   A. 胎盘早剥
   B. 脐带脱垂
 ->C. 急性胎儿窘迫
   D. 慢性胎儿窘迫
   E. 相对头盆不称

710. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。该产妇胎儿窘迫的最可能原因为
   A. 宫缩过强
   B. 胎盘功能不足
 ->C. 脐带血运受阻
   D. 胎儿异常
   E. 母体因素
解析：急性胎儿窘迫主要发生在分娩期，脐带因素（如脐带脱垂、脐带绕颈、脐带打结）为常见因素，臀高位、吸氧可以使脐带血运恢复，纠正胎儿缺氧状况，如不能纠正，则需尽快终止妊娠，该产妇宫口开大3 cm，短时间内不能经阴分娩，宜选择剖宫产分娩。

711. 初产妇，26岁，40周妊娠，因规律宫缩6小时入院。胎心监护提示胎心基线160次/分，伴有早期减速，B超提示脐带绕颈1周。阴道检查：胎头位置坐骨棘上1 cm，宫口开大3 cm，胎膜未破，估计胎儿体重3300～3500 g，骨盆测量正常。此时应立即采取何种措施不包括
   A. 左侧卧位
   B. 吸氧
   C. 臀高位
   D. 监测胎心
 ->E. 立即剖宫产

712. 患者35周妊娠，食欲不振，伴恶心呕吐一周。查体：T：36.6℃，P：96次/分，R：21次/分，BP：135/80 mmHg。肝脏肋下可及，叩痛明显。辅助检查：ALT：355 U/L，AST：410 U/L，TBIL：120 μmol/L，DBIL：70 μmol/L，ALB：29 g/L，HBsAg+，HBeAg+，HBcAb+。尿常规：胆红素+，蛋白-。根据现有临床资料，该患者初步诊断为
 ->A. 妊娠合并乙型病毒性肝炎
   B. 妊娠期肝内胆汁淤积症
   C. 妊娠期急性脂肪肝
   D. HELLP综合征
   E. 药物性肝损害

713. 患者35周妊娠，食欲不振，伴恶心呕吐一周。查体：T：36.6℃，P：96次/分，R：21次/分，BP：135/80 mmHg。肝脏肋下可及，叩痛明显。辅助检查：ALT：355 U/L，AST：410 U/L，TBIL：120 μmol/L，DBIL：70 μmol/L，ALB：29 g/L，HBsAg+，HBeAg+，HBcAb+。尿常规：胆红素+，蛋白-。治疗原则不正确的是
   A. 注意休息
   B. 加强营养，摄取高维生素、高蛋白、低脂肪、足量碳水化合物饮食
   C. 积极保肝治疗
 ->D. 避免应用抗生素及镇静镇痛药物
   E. 积极预防产后出血
解析：妊娠合并病毒性肝炎应避免应用可能损害肝脏的药物。产时产后应使用对肝脏损害小的广谱抗生素以防止内源性感染诱发肝昏迷。出现黄疸的患者立即住院，按重症肝炎处理。妊娠合并重症肝炎的治疗措施主要包括：控制血氨。应用左旋多巴，左旋多巴在大脑转变为多巴胺后可以取代羟苯乙醇胺等假性神经递质，从而促进苏醒。给予含有大量支链氨基酸和少量芳香氨基酸的混合液静滴，可以促进支链氧基酸通过血脑屏障，而减少芳香氨基酸进入大脑。

714. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。手术探查，发现右侧卵巢囊实肿瘤呈紫黑色，蒂扭逆时针转720°，少量腹水。下一步处理是
   A. 复位扭转的肿瘤蒂
   B. 切除部分肿瘤送病理
   C. 取腹水送检细胞学
 ->D. 直接钳夹切除右附件
   E. 子宫+双附件切除

715. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。来医院就诊，首先选择的检查是
   A. 血常规
   B. B超检查
 ->C. 妇科检查
   D. 腹腔镜检查
   E. 剖腹探查

716. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。妇科检查，右下腹部肿块10 cm、压痛明显、轻度反跳痛。最可能的临床诊断是
 ->A. 卵巢肿瘤蒂扭转
   B. 卵巢肿瘤破裂
   C. 卵巢肿瘤伴感染
   D. 急性阑尾炎
   E. 右侧腹股沟疝嵌顿

717. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。术中快速病理诊断为“卵巢浆液性囊腺瘤伴坏死”，手术方案为
 ->A. 右附件切除术
   B. 双附件切除术
   C. 双附件+子宫切除术
   D. 右附件+次全子宫切除术
   E. 右附件切除+子宫切除术

718. 女性，42岁，年度查体时发现右侧卵巢囊实性肿块7 cm，建议手术治疗，因恐惧手术而拖延了治疗。晨练后出现右下腹部剧痛，常伴恶心，呕吐，忍受后自然缓解，无发热。下一步的处理是
   A. B超检查
   B. CT检查
   C. 抗感染治疗
   D. CA125检查
 ->E. 准备手术前检查

719. 15岁女患者，下腹包块1月余，增大迅速。查体：肿物如妊娠5个月大，质地不均匀，血性腹腔积液。假如该患者AFP增高，诊断应为
   A. 浆液性囊腺癌
   B. 无性细胞瘤
 ->C. 内胚窦瘤
   D. 颗粒细胞瘤
   E. 黏液性囊腺癌
解析：内胚窦瘤（endodermalsinustumor）为一罕见而恶性程度高的卵巢生殖细胞瘤。绝大多数为单侧性，体积较大，圆形或卵圆形，包膜完整，切面实性，质脆，夹有多数小囊，含胶状囊液，伴明显出血坏死，易发生破裂。内胚窦瘤来自卵黄囊，瘤细胞可产生甲胎蛋白（AFP），患者血清中能测出较高浓度的AFP，其浓度与肿瘤的消长相平等，成为诊断及治疗监护中的重要标志物。

720. 15岁女患者，下腹包块1月余，增大迅速。查体：肿物如妊娠5个月大，质地不均匀，血性腹腔积液。下一步治疗应为
 ->A. 手术+化疗
   B. 化疗
   C. 手术
   D. 放疗
   E. 手术+放疗

721. 15岁女患者，下腹包块1月余，增大迅速。查体：肿物如妊娠5个月大，质地不均匀，血性腹腔积液。为鉴别诊断应先做
   A. HCG
 ->B. AFP
   C. 癌胚抗原
   D. CA125
   E. 血沉

722. 初产妇，33岁，妊娠足月，正常产后2小时，子宫底位于脐上一横指，子宫稍软，阴道出血量较多，血色为暗红色。出血原因应为
   A. 阴道静脉破裂出血
   B. 凝血机制障碍
   C. 胎盘残留
   D. 宫颈裂伤
 ->E. 子宫收缩乏力

723. 初产妇，33岁，妊娠足月，正常产后2小时，子宫底位于脐上一横指，子宫稍软，阴道出血量较多，血色为暗红色。下列治疗方法哪项是错误的
   A. 按摩子宫
   B. 乙醚刺激阴道
   C. 压迫腹主动脉
 ->D. 首先子宫切除术
   E. 子宫腔内填塞纱条

724. 经产妇，33岁，02朽，40周妊娠，规律宫缩3小时，宫缩持续50秒，间隔3分钟，头位，胎心150次/分，肛查宫口开大4 cm，羊膜囊突。入产房后，胎膜自然破裂，羊水清，胎头拨露，下列处理不恰当的是
   A. 勤听胎心，密切监测胎儿有无急性缺氧
   B. 指导产妇屏气
   C. 开始保护会阴
 ->D. 行会阴后侧切开术
   E. 协助胎头俯屈
解析：经产妇宫口扩张4 cm应做好接产准备，当胎头拨露使阴唇后联合紧张时应开始保护会阴。

725. 经产妇，33岁，02朽，40周妊娠，规律宫缩3小时，宫缩持续50秒，间隔3分钟，头位，胎心150次/分，肛查宫口开大4 cm，羊膜囊突。此时正确的处理是
   A. 温盐水灌肠
   B. 人工破膜
   C. 立即住院待产
   D. 急诊室留观
 ->E. 急送产房消毒接生

726. 35岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，静脉空腹血糖6.5mmol/L，尿酮体（-）。该患者经控制饮食1周后，空腹血糖6.1mmol/L，餐后血糖均在7.0mmol/L以上，胎心130次/分，NST为反应型，首选的处理应是
   A. 吸氧
 ->B. 加用胰岛素
   C. 立即终止妊娠
   D. B型超声监护
   E. 自数胎动计数

727. 35岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，静脉空腹血糖6.5mmol/L，尿酮体（-）。该产妇分娩的新生儿，不必要的处理是
   A. 按早产儿的原则处理
   B. 注意新生儿有无反应性低血糖
 ->C. 气管插管加压给氧
   D. 注意新生儿有无低血钙
   E. 早期哺乳

728. 35岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，妊娠35周，1年前因妊娠5个月死胎而作引产术。产前检查：血压130/80mmHg，宫高36cm，胎心率140次/分，静脉空腹血糖6.5mmol/L，尿酮体（-）。对此孕妇的进一步处理
   A. B型超声检查
   B. 糖化血红蛋白
   C. 饮食控制
   D. 监测三餐前后血糖
 ->E. 以上均正确

729. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。B超检查宫内金属节育器、内膜厚度2.2 cm，最可能的诊断是
   A. 黏膜下肌瘤
   B. 子宫内膜溃疡
   C. 子宫内膜息肉
 ->D. 子宫内膜癌
   E. 节育器所致子宫内膜炎

730. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。为确定诊断应进行何种辅助检查
   A. 阴道镜检查
   B. 阴道细胞学检查
   C. 超声检查
   D. 宫腔镜检查
 ->E. 取环、分段刮宫、病理检查

731. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。病理诊断是低分化子宫内膜样腺癌，恰当的手术方式是
   A. 筋膜内子宫切除术
   B. 筋膜外子宫全切除术
   C. 次广泛子宫切除术+盆腔淋巴结切除术
   D. 筋膜外子宫全切除术+盆腔淋巴结切除术
 ->E. 筋膜外子宫全切除术+盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结切除术
解析：子宫内膜癌需要切除淋巴结（包括盆腔淋巴结和腹主动脉旁淋巴结）需存在5个条件，其一就是G2-中分化或/G3-低分化腺癌。

732. 女性，62岁，绝经6年，阴道流血淋漓不尽5天就诊，高血压病史10年，药物控制良好，放置不锈钢圆形节育器32年未取。体态较胖，妇科检查：外阴阴道正常，宫颈光滑，子宫稍大，双附件无异常。分段诊刮记录：宫腔8.5 cm，颈管内未刮出组织，宫腔内刮出少量脆性组织，磁共振提示肿瘤浸润深度达1/2肌层，据此诊断内膜癌的临床分期是
   A. Ⅱ期
 ->B. Ⅰb期
   C. Ⅲ期
   D. Ⅰa期
   E. Ⅳa期

733. 55岁妇女，绝经5年，近3个月阴道水样白带，近半个月出现阴道间断少量流血。查宫颈光滑，宫体稍大且软，附件未扪及。刮宫时刮出较多量较脆内膜。如为子宫内膜癌Ⅰ期，应首选
 ->A. 筋膜外全子宫切除及双侧附件切除术
   B. 改良性广泛子宫切除及双侧附件切除术，同时行盆腔及腹主动脉旁淋巴结切除术
   C. 肿瘤细胞减灭术
   D. 单纯放疗
   E. 放疗联合手术及化疗

734. 患者停经33周，皮肤瘙痒1周。一般状况好，无消化道症状。查体：BP 120/85 mmHg，皮肤黏膜轻度黄染。辅助检查：ALT56U7L， TBIL 150 μmol/L，  DBIL 90 μmol/L。HBsAg阴性、HBsAb阴性。为进一步明确诊断，首选的实验室检查为
 ->A. 血清总胆汁酸
   B. 血清乳酸脱氢酶
   C. 血氨
   D. 血常规
   E. 血脂
解析：妊娠期黄疸主要需要鉴别的几种疾病。ICP（妊娠期肝内胆汁淤积症）早期诊断依赖于血清胆酸测定，可升高至正常值的10～100倍

735. 患者停经33周，皮肤瘙痒1周。一般状况好，无消化道症状。查体：BP 120/85 mmHg，皮肤黏膜轻度黄染。辅助检查：ALT56U7L， TBIL 150 μmol/L，  DBIL 90 μmol/L。HBsAg阴性、HBsAb阴性。根据现有临床资料，患者初步诊断为
   A. HELLP综合征
 ->B. 妊娠期肝内胆汁淤积症
   C. 妊娠合并病毒性肝炎
   D. 妊娠期急性脂肪肝
   E. 家族性黄疸

736. 35岁女性，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，停经10周，少量阴道出血伴下腹胀痛一周就诊。尿妊娠试验阳性，妇科检查见阴道有不全纵隔，子宫体似正常大小，左前方有一个5～6cm直径囊实性包块，与子宫相连但可分离，压痛（+）。B超提示宫腔内无胚胎组织，左宫旁肿块6～7cm，囊壁厚0.5cm，内有似胚胎样图像，无胎心搏动。最可能的诊断是
   A. 早孕伴卵巢皮样囊肿
   B. 早孕伴卵巢黄体囊肿
   C. 输卵管间质部妊娠
 ->D. 子宫残角妊娠
   E. 腹腔妊娠

737. 35岁女性，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，停经10周，少量阴道出血伴下腹胀痛一周就诊。尿妊娠试验阳性，妇科检查见阴道有不全纵隔，子宫体似正常大小，左前方有一个5～6cm直径囊实性包块，与子宫相连但可分离，压痛（+）。B超提示宫腔内无胚胎组织，左宫旁肿块6～7cm，囊壁厚0.5cm，内有似胚胎样图像，无胎心搏动。最合适的处理是
   A. 子宫次全切除
 ->B. 残角子宫切除
   C. 患侧附件切除
   D. 子宫及患侧附件切除
   E. 开窗取出妊娠物

738. 35岁女性，G<sub>0</sub>P<sub>0</sub>，停经10周，少量阴道出血伴下腹胀痛一周就诊。尿妊娠试验阳性，妇科检查见阴道有不全纵隔，子宫体似正常大小，左前方有一个5～6cm直径囊实性包块，与子宫相连但可分离，压痛（+）。B超提示宫腔内无胚胎组织，左宫旁肿块6～7cm，囊壁厚0.5cm，内有似胚胎样图像，无胎心搏动。为明确诊断，最应进行哪项检查
   A. 血hCG测定
   B. 血AFP测定
   C. 诊断性刮宫
   D. 腹部CT检查
 ->E. 腹腔镜检查

739. 女性，25岁，停经5个月，突发腹痛2日入院，腹痛位于上腹部，伴恶心、呕吐，低热。查：体温38.2℃，脉搏110次/分，无明显宫缩，胎位不清，胎心165次/分，右侧腹部压痛、反跳痛明显，平脐处为甚，麦氏点无压痛、反跳痛。血红蛋白110g/L，白细胞计数15×10<sup>9</sup>/L，中性0.85。本例最恰当的处理是
   A. 静滴抗生素，保守治疗
   B. 静滴山莨菪碱及抗生素
   C. 抗炎、利胆治疗
 ->D. 积极抗炎，立即手术
   E. 消炎、护胃治疗

740. 女性，25岁，停经5个月，突发腹痛2日入院，腹痛位于上腹部，伴恶心、呕吐，低热。查：体温38.2℃，脉搏110次/分，无明显宫缩，胎位不清，胎心165次/分，右侧腹部压痛、反跳痛明显，平脐处为甚，麦氏点无压痛、反跳痛。血红蛋白110g/L，白细胞计数15×10<sup>9</sup>/L，中性0.85。本例最可能的诊断为
   A. 妊娠合并急性胃肠炎
   B. 妊娠合并急性胆囊炎
   C. 妊娠合并急性肾盂肾炎
   D. 妊娠合并输尿管结石
 ->E. 妊娠合并急性阑尾炎

741. 56岁妇女，绝经4年，阴道浆液血性分泌物伴臭味3个月，查宫颈正常大、光滑，子宫稍大稍软。为确诊，应选择的辅助检查方法为
   A. 阴道分泌物细胞学检查
   B. 宫颈刮片细胞学检查
   C. 宫颈碘试验后行宫腔镜检查
   D. 诊断性刮宫活组织检查
 ->E. 分段刮宫活组织检查

742. 56岁妇女，绝经4年，阴道浆液血性分泌物伴臭味3个月，查宫颈正常大、光滑，子宫稍大稍软。本例适当的治疗方法应是
 ->A. 手术治疗为主
   B. 放射治疗+化疗
   C. 化学药物治疗
   D. 放射治疗
   E. 大剂量孕激素治疗

743. 女性，30岁，因原发不孕3年就诊。曾有咳嗽、低热史，目前胸片示右上肺结核。月经周期28～30天，量少，无痛经。下列哪项对于检查不孕症的原因有较大帮助
   A. 血常规
   B. 妇科检查
   C. 血沉
   D. 结核菌素试验
 ->E. 子宫输卵管造影

744. 女性，30岁，因原发不孕3年就诊。曾有咳嗽、低热史，目前胸片示右上肺结核。月经周期28～30天，量少，无痛经。最可靠的确诊依据是
   A. 子宫输卵管造影
   B. 腹部X线摄片
 ->C. 子宫内膜活检
   D. 月经血培养
   E. B超
解析：生殖器结核确诊靠子宫内膜病理检查找到典型结核结节。

745. 女性，30岁，因原发不孕3年就诊。曾有咳嗽、低热史，目前胸片示右上肺结核。月经周期28～30天，量少，无痛经。最有效的治疗措施是’
   A. 青霉素+链霉素
   B. 头孢菌素+甲硝唑
   C. 红霉素+甲硝唑
   D. 链霉素+利福平
 ->E. 利福平+异烟肼+乙胺丁醇

746. 30岁初产妇，1周前家中足月分娩一巨大男婴，分娩历时24小时。3天前出现不能控制的阴道溢液。不恰当处理的是
   A. 放置导尿管
 ->B. 立即行修补术
   C. 术前3～5天高锰酸钾坐浴
   D. 术前预防性应用抗生素
   E. 术后继续放置尿管7～14日

747. 30岁初产妇，1周前家中足月分娩一巨大男婴，分娩历时24小时。3天前出现不能控制的阴道溢液。本例最有可能的诊断是
 ->A. 膀胱阴道瘘
   B. 尿道阴道瘘
   C. 输尿管阴道瘘
   D. 膀胱宫颈瘘
   E. 直肠阴道瘘

748. 30岁初产妇，1周前家中足月分娩一巨大男婴，分娩历时24小时。3天前出现不能控制的阴道溢液。明确诊断需做检查是
   A. 排泄性尿路造影
   B. 超声检查
 ->C. 亚甲蓝实验
   D. 靛胭脂试验
   E. 肾显像

749. 初产妇，28岁，因胎儿窘迫行剖宫产后1周，体温38.8℃，无腹痛，恶露正常无异味，哺乳时左乳触痛，无咳嗽。若诊断为乳汁淤积，不适宜的措施有
 ->A. 立即暂停哺乳
   B. 积极排空乳房
   C. 局部推拿、按摩
   D. 乳房红肿时不需用抗生素
   E. 增加哺乳次数
解析：产后无诱因发热最常见的原因为乳汁淤积，此时应鼓励正确哺乳，增加哺乳次数，辅以局部推拿、按摩，促进乳汁排出，注意排空乳房，若有明显炎症表现，可酌情应用抗生素。

750. 初产妇，28岁，因胎儿窘迫行剖宫产后1周，体温38.8℃，无腹痛，恶露正常无异味，哺乳时左乳触痛，无咳嗽。该患者最可能的诊断是
   A. 上呼吸道感染
   B. 刀口感染
 ->C. 急性乳腺炎
   D. 产后出血
   E. 产褥感染

751. 初产妇，28岁，因胎儿窘迫行剖宫产后1周，体温38.8℃，无腹痛，恶露正常无异味，哺乳时左乳触痛，无咳嗽。为明确诊断，一般不需要的检查是
   A. 血、尿常规检查
   B. 盆腔B超检查
   C. 乳腺外科检查
   D. 检查刀口有无感染
 ->E. 会阴检查

752. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。因孕妇恐怕手术影响胎儿，拖至足月临产，恰当的处理方案是
   A. 经阴道充分试产
 ->B. 剖宫产同时切除肿瘤
   C. 剖宫产时切除患侧附件
   D. 经阴分娩后腹腔镜手术
   E. 无需考虑卵巢肿瘤按正常产妇处理

753. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。给孕妇的建议是
   A. 不要剧烈活动
   B. 分娩时剖宫产同时切除肿瘤
   C. 妊娠2个月时手术切除肿瘤
   D. 妊娠6～8个月时手术切除肿瘤
 ->E. 妊娠3～4个月时手术切除肿瘤
解析：早孕合并卵巢囊肿，可等待至妊娠3个月后进行手术，以免诱发流产，术后注意保胎。

754. 女性，25岁，计划受孕，停经50天，产前查体，妇科检查左侧卵巢囊实性肿块8 cm，囊壁较厚、活动、无触痛，囊内充填面团状物；B超发现胎囊大小符合妊娠50天，见胎心搏动。临床诊断是
   A. 早孕合并黄素化卵泡
   B. 早孕合并妊娠黄体
 ->C. 早孕合并畸胎瘤
   D. 早孕合并卵巢黏液性囊腺瘤
   E. 早孕并卵巢浆液性囊腺瘤

755. 初产妇，40周妊娠规律宫缩18小时，查：宫口开大6cm，宫缩渐弱，20～30秒/6～7分钟，2小时后复查，宫口仍开大6cm，S<sup>-1</sup>，骨盆外测量正常范围，胎心率130～135次/分，规律。该产妇属于下列哪种产程异常
   A. 潜伏期延长
   B. 活跃期延长
 ->C. 活跃期停滞
   D. 胎头下降延缓
   E. 第二产程停滞

756. 初产妇，40周妊娠规律宫缩18小时，查：宫口开大6cm，宫缩渐弱，20～30秒/6～7分钟，2小时后复查，宫口仍开大6cm，S<sup>-1</sup>，骨盆外测量正常范围，胎心率130～135次/分，规律。首选的处理措施是
 ->A. 缩宫素静脉点滴
   B. 立即行剖宫产术
   C. 肌内注射哌替啶
   D. 鼓励产妇进食、休息
   E. 等待其自然分娩

757. 患者，女性，35岁，诉白带增多，外阴部时有灼痛感。妇科检查发现宫颈充血、水肿、黏膜外翻，有脓性分泌物附着。小棉拭子插入宫颈管内取出，可见脓性分泌物，并见宫颈管内出血。确定病原体的最佳方法是
   A. 宫颈分泌物涂片染色
   B. 泌物培养
   C. 酶联免疫吸附试验
   D. 核酸检测
 ->E. 以上均可

758. 患者，女性，35岁，诉白带增多，外阴部时有灼痛感。妇科检查发现宫颈充血、水肿、黏膜外翻，有脓性分泌物附着。小棉拭子插入宫颈管内取出，可见脓性分泌物，并见宫颈管内出血。该患者最可能的诊断是
 ->A. 宫颈炎
   B. 阴道炎
   C. 盆腔炎
   D. 子宫内膜炎
   E. 以上均不是

759. 孕妇，25岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕24周时，B超显示胎盘位于子宫前壁下段，部分覆盖宫颈内口，产科检查正常。该病例可能出现的并发症一般不包括
   A. 产后出血
   B. 产搏感染
 ->C. 子宫破裂
   D. 胎儿窘迫
   E. 新生儿窒息
解析：前置胎盘一般不会引起子宫破裂。

760. 孕妇，25岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕24周时，B超显示胎盘位于子宫前壁下段，部分覆盖宫颈内口，产科检查正常。该孕妇于孕37周时出现突然大量阴道流血，不伴腹痛，急诊入院。检查：血压：90/60 mmHg，脉率100次/分，宫高33 cm，胎心138次/分，ROA，头浮，无宫缩，阴道出血估计800 ml，此时应行何种处理
   A. 人工破膜引产
   B. 静脉滴注缩宫素引产
   C. 给予宫缩抑制剂
 ->D. 子宫下段剖宫产
   E. 期待疗法
解析：前置胎盘剖宫产术指征：孕妇反复大量出血致贫血甚至休克者；胎龄达36周以后；胎儿成熟度检查提示胎儿肺成熟者。完全性前置胎盘应剖宫产，部分性或初产妇边缘性前置胎盘，近年也倾向剖宫产。剖宫产是处理前置胎盘最安全最有效的方法，也是处理前置胎盘严重出血的急救手段。术前纠正休克，输液、输血补充血容量，既抢救患者，也改善胎儿的缺氧状态。

761. 孕妇，25岁，G<sub>2</sub>P<sub>0</sub>，孕24周时，B超显示胎盘位于子宫前壁下段，部分覆盖宫颈内口，产科检查正常。根据B超及结合临床检查此时哪种考虑最合适
   A. 部分性前置胎盘
   B. 中央性前置胎盘
   C. 边缘性前置胎盘
   D. 正常胎盘位置
 ->E. 目前不做前置胎盘诊断
解析：孕28周后若胎盘附着在子宫下段，甚至胎盘下缘达到或覆盖宫颈内口处，胎盘位置低于胎儿先露部称前置胎盘。28周前可诊断胎盘前置状态。

762. 患者，35岁，曾生育两胎，近半年来月经不调，8～12天/26天，基础体温双相，月经第6天刮出宫内膜病理为：仍可见分泌期内膜。上述病例，该病人的下一步治疗应为
   A. 月经前半期给雌激素
   B. 月经第5天，给克罗米酚
 ->C. 下次月经前8～10天给孕激素
   D. 雌-孕激素序贯
   E. 雌孕激素联合

763. 患者，35岁，曾生育两胎，近半年来月经不调，8～12天/26天，基础体温双相，月经第6天刮出宫内膜病理为：仍可见分泌期内膜。应考虑什么诊断
   A. 更年期月经紊乱
   B. 不全流产
   C. 黄体发育不全
 ->D. 黄体萎缩不全
   E. 无排卵型功血

764. 16岁少女，无意间扪及左下腹部有一肿块。今晨排便后突然发生左下腹剧烈疼痛伴恶心呕吐，体温37.6℃。检查左下腹部有一压痛明显肿块，其下极压痛更甚。该患者最可能的诊断应是
   A. 子宫浆膜下肌瘤扭转
   B. 盆腔炎症性包块
   C. 结核性腹膜炎
   D. 卵巢肿瘤合并感染
 ->E. 卵巢肿瘤蒂扭转

765. 16岁少女，无意间扪及左下腹部有一肿块。今晨排便后突然发生左下腹剧烈疼痛伴恶心呕吐，体温37.6℃。检查左下腹部有一压痛明显肿块，其下极压痛更甚。一经确诊，最恰当的处理应是
   A. 大剂量广谱抗生素
   B. 抗结核和抗感染治疗
 ->C. 立即手术治疗
   D. 先抗炎待病情稳定行手术治疗
   E. 阴道后穹隆切开，放置引流条

766. 16岁少女，无意间扪及左下腹部有一肿块。今晨排便后突然发生左下腹剧烈疼痛伴恶心呕吐，体温37.6℃。检查左下腹部有一压痛明显肿块，其下极压痛更甚。最有价值的辅助检查方法是
   A. 查白细胞总数及分类
   B. 查痰中抗酸杆菌
   C. 检查血中C-反应蛋白
   D. 腹部X线摄片
 ->E. B型超声检查盆腹腔

767. 泌物增多3天，查体：阴道内见大量脓性分泌物，宫颈红肿，黏膜外翻，取颈管内分泌物送检，结果回示：淋菌及沙眼衣原体皆为阳性本患者分娩新生儿为预防眼炎应用
   A. 妥布霉素滴眼液
   B. 金霉素眼膏
   C. 氧氟沙星滴眼液
   D. 氯霉素滴眼液
 ->E. 1%硝酸银滴眼液

768. 泌物增多3天，查体：阴道内见大量脓性分泌物，宫颈红肿，黏膜外翻，取颈管内分泌物送检，结果回示：淋菌及沙眼衣原体皆为阳性本患者治疗首选
   A. 青霉素和红霉素
   B. 喹诺酮类和甲硝唑
 ->C. 第三代头孢菌素和红霉素
   D. 大观霉素和阿奇霉素
   E. 大观霉素和红霉素

769. 泌物增多3天，查体：阴道内见大量脓性分泌物，宫颈红肿，黏膜外翻，取颈管内分泌物送检，结果回示：淋菌及沙眼衣原体皆为阳性对胎儿及新生儿影响不恰当的是
   A. 本患者妊娠期间易发生胎膜早破、流产、早产及低体重儿等
   B. 所分娩新生儿易发生眼结膜炎
   C. 新生儿主要通过软产道被感染
 ->D. 本患者应立即终止妊娠
   E. 可以发生垂直传播

770. 28岁初孕妇，孕37周，自觉乏力，食欲差伴恶心，呕吐2周，小便深黄色，皮肤瘙痒5天，检查：体温37.5℃，血压130/90mmHg，神志清，皮肤巩膜黄染，躯干及四肢皮肤可见散在出血点，肝肋下触及其边缘，触痛，胎头入盆，胎心140次/分。数日后，患者ALT100U/L，总胆红素242.8μmol/L，血小板明显减少，其病毒性肝炎的临床类型为
   A. 亚急性肝炎
   B. 慢性肝炎
   C. 病毒携带者
 ->D. 重症肝炎
   E. 急性黄疸型肝炎

771. 28岁初孕妇，孕37周，自觉乏力，食欲差伴恶心，呕吐2周，小便深黄色，皮肤瘙痒5天，检查：体温37.5℃，血压130/90mmHg，神志清，皮肤巩膜黄染，躯干及四肢皮肤可见散在出血点，肝肋下触及其边缘，触痛，胎头入盆，胎心140次/分。若ALT542U/L，总胆红素85.5μmol/L，结合胆红素46μmol/L，尿胆红素（+），HBsAg（+），本例最可能的诊断是
   A. 妊娠高血压疾病引起的肝损害
   B. 妊娠剧吐
   C. 妊娠急性脂肪肝
 ->D. 妊娠合并病毒性肝炎
   E. 妊娠肝内胆汁淤积症

772. 28岁初孕妇，孕37周，自觉乏力，食欲差伴恶心，呕吐2周，小便深黄色，皮肤瘙痒5天，检查：体温37.5℃，血压130/90mmHg，神志清，皮肤巩膜黄染，躯干及四肢皮肤可见散在出血点，肝肋下触及其边缘，触痛，胎头入盆，胎心140次/分。确诊本例的最佳辅助检查手段是
   A. 肝胆脾彩超
   B. 血型+肝功能
   C. 血小板
   D. 胸部X线透视
 ->E. 乙肝五项+肝功能

773. 女，60岁，绝经10年，有慢性盆腔炎及不孕病史，阵发性腹痛，伴阴道排血水。可以明确诊断的检查是
   A. B型超声检查
   B. 宫腔镜检查
   C. 血CA125检查
 ->D. 腹腔镜检查
   E. 分段刮宫活组织检查

774. 女，60岁，绝经10年，有慢性盆腔炎及不孕病史，阵发性腹痛，伴阴道排血水。本例治疗措施不恰当的是
   A. 手术为主
   B. 术后辅以化疗和（或）放疗
   C. 首次手术应彻底
   D. 首次治疗要有计划性
 ->E. 药物治疗为主

775. 女，60岁，绝经10年，有慢性盆腔炎及不孕病史，阵发性腹痛，伴阴道排血水。本例最可能的诊断是
   A. 卵巢癌
   B. 子宫内膜异位症
   C. 子宫内膜癌
 ->D. 输卵管癌
   E. 宫颈癌

776. 26岁已婚妇女，人工流产术后1周，发热4日，右下腹痛3日，追问病史有术后性交史。查体：体温39℃，血压100/60mmHg，心率102次/分，右下腹有压痛、反跳痛。妇科检查：阴道有粉红色分泌物，宫颈举痛（+），宫口闭，子宫正常大，压痛明显，右附件稍增厚，压痛，白细胞总数16×10<sup>9</sup>/L，中性0.85。本例最可能的诊断是
   A. 急性阑尾炎
   B. 急性肾盂肾炎
   C. 急性肠炎
 ->D. 急性盆腔炎性疾病
   E. 急性膀胱炎

777. 26岁已婚妇女，人工流产术后1周，发热4日，右下腹痛3日，追问病史有术后性交史。查体：体温39℃，血压100/60mmHg，心率102次/分，右下腹有压痛、反跳痛。妇科检查：阴道有粉红色分泌物，宫颈举痛（+），宫口闭，子宫正常大，压痛明显，右附件稍增厚，压痛，白细胞总数16×10<sup>9</sup>/L，中性0.85。本例紧急处置应选
   A. 口服退热止痛片
   B. 腹部置冰袋
   C. 少量输新鲜血
   D. 阴道后穹隆穿刺注药
 ->E. 静滴广谱抗生素

778. 42岁妇女，放置宫内节育器5年，因停经45天，尿妊娠试验阳性，行人工流产，术中检查吸出物肉眼未见绒毛。该患者进一步诊疗，应先进行
   A. 静滴缩宫剂
   B. 腹探查
   C. 口服米非司酮
   D. 继续扩张宫口，再次全面清宫
 ->E. 吸出物全部送病理检查，进行B超检查，并告诉患者随诊

779. 42岁妇女，放置宫内节育器5年，因停经45天，尿妊娠试验阳性，行人工流产，术中检查吸出物肉眼未见绒毛。如病理检查报告显示A/S反应，B超无异常发现，下一步处理应是
   A. 剖腹探查
   B. 穹隆穿刺
   C. 口服米非司酮
   D. 再次刮宫
 ->E. 动态监测β-HCG，观察病情，5～7天后复查B超，嘱出血多、腹痛来诊

780. 42岁妇女，放置宫内节育器5年，因停经45天，尿妊娠试验阳性，行人工流产，术中检查吸出物肉眼未见绒毛。关于输卵管妊娠，下列哪项正确
   A. 以峡部妊娠多见
   B. 子宫增大与停经月份不相符
   C. 阴道流血不多，说明内出血少
   D. 后穹隆穿刺阴性可排除输卵管妊娠
 ->E. 以上都不对

781. 34岁已婚妇女，孕39周，规律宫缩10小时，破膜3小时入院。检查宫缩持续20～25秒，间歇7～8分钟，宫口开大8cm，胎心率160次/分，阴道检查坐骨棘稍突，测量坐骨结节间径7.5cm，胎先露S=0。本例可能的诊断是
   A. 高龄初产
   B. 骨盆入口狭窄
 ->C. 中骨盆和出口狭窄
   D. 骨盆出口狭窄
   E. 骨盆入口和出口狭窄

782. 34岁已婚妇女，孕39周，规律宫缩10小时，破膜3小时入院。检查宫缩持续20～25秒，间歇7～8分钟，宫口开大8cm，胎心率160次/分，阴道检查坐骨棘稍突，测量坐骨结节间径7.5cm，胎先露S=0。复查子宫长度33cm，腹围96cm，胎心170次/分，此时不恰当处置是
   A. 吸氧
 ->B. 行无应激试验
   C. 静滴广谱抗生素
   D. 剖宫产
   E. 静滴碳酸氢钠

783. 女性，28岁，平时月经规律，停经2个月，阴道不规则流血10余天，偶有轻微阵发性腹痛。妇科检查：宫体如孕3个月大小，双附件区均触及5～6 cm囊实性肿块。若诊断为葡萄胎治疗方案应是
   A. 吸宫清除宫腔内容物
   B. 静脉滴注缩宫素使宫腔内容物排出
 ->C. 清宫后随访，避孕1～2年
   D. 大剂量米非司酮治疗
   E. 清宫后化疗

784. 女性，28岁，平时月经规律，停经2个月，阴道不规则流血10余天，偶有轻微阵发性腹痛。妇科检查：宫体如孕3个月大小，双附件区均触及5～6 cm囊实性肿块。该病例的诊断需要哪项辅助检查
   A. 诊断性腹腔镜
   B. 血β-hCG
   C. 诊断性宫腔镜
   D. MRI
 ->E. B型超声

785. 女性，28岁，平时月经规律，停经2个月，阴道不规则流血10余天，偶有轻微阵发性腹痛。妇科检查：宫体如孕3个月大小，双附件区均触及5～6 cm囊实性肿块。本例双附件区肿块应首先考虑是
   A. 卵巢过度刺激
   B. 巧克力囊肿
   C. 卵巢畸胎瘤
   D. 卵巢纤维瘤
 ->E. 卵巢黄素化囊肿

786. 女性，50岁，放置IUD15年，月经紊乱1年，停经3个月，潮热、出汗2个月，阴道流血10余天。检查：外阴、阴道正常，宫颈光滑，子宫水平位，正常大小，双附件未触及肿物。为进一步确诊，首先选用的辅助检查方法
   A. 尿妊娠试验
 ->B. 分段诊刮+取环
   C. BBT
   D. 性激素测定
   E. 阴道B超

787. 女性，50岁，放置IUD15年，月经紊乱1年，停经3个月，潮热、出汗2个月，阴道流血10余天。检查：外阴、阴道正常，宫颈光滑，子宫水平位，正常大小，双附件未触及肿物。如尿妊娠试验（-），该患者不可能出现如下子宫内膜病理表现是
   A. 子宫内膜不典型增生过长
   B. 子宫内膜炎
   C. 萎缩型子宫内膜
   D. 子宫内膜复杂型增生过长
 ->E. 分泌期子宫内膜伴A-S反应

788. 女性，50岁，放置IUD15年，月经紊乱1年，停经3个月，潮热、出汗2个月，阴道流血10余天。检查：外阴、阴道正常，宫颈光滑，子宫水平位，正常大小，双附件未触及肿物。最有可能的诊断
   A. 子宫内膜炎
   B. 宫内节育器移位
 ->C. 围绝经期功血
   D. 子宫内膜癌
   E. 先兆流产

789. 24岁女性，孕1产0，孕足月临产14小时，宫口开大7cm后产程进展缓慢，胎心（140～156）次/分。胎头矢状缝与坐骨棘间径一致，枕骨在母体右侧，S<sup>+1</sup>。应做以下哪项处理
 ->A. 立即行剖宫产
   B. 胎心监护
   C. 产钳助产
   D. 给予镇静剂
   E. 静点缩宫素

790. 24岁女性，孕1产0，孕足月临产14小时，宫口开大7cm后产程进展缓慢，胎心（140～156）次/分。胎头矢状缝与坐骨棘间径一致，枕骨在母体右侧，S<sup>+1</sup>。6个小时后再检查该产妇，宫口近开全，儿头S<sup>+1</sup>，羊水黄，胎心124次/分，平脐处有一环状凹陷，脐下有压痛。此时的诊断考虑为
   A. 第二产程延长
   B. 胎盘早剥
   C. 胎儿窘迫
 ->D. 子宫先兆破裂
   E. 高张性宫缩乏力

791. 24岁女性，孕1产0，孕足月临产14小时，宫口开大7cm后产程进展缓慢，胎心（140～156）次/分。胎头矢状缝与坐骨棘间径一致，枕骨在母体右侧，S<sup>+1</sup>。其诊断应为
   A. 右枕前位
 ->B. 持续性右枕横
   C. 持续性左枕后
   D. 持续性左枕横
   E. 持续性右枕后

792. 女性，45岁，发现子宫肌瘤3年，月经周期正常，经期延长，近来感尿频，憋不住尿，晨起时自摸到下腹部一实性包块，到医院就诊。体检重点应是
   A. 宫颈形态大小
   B. 白带性状与镜检
   C. 双卵巢大小
 ->D. 子宫位置及大小
   E. 输卵管形态有无增粗

793. 女性，45岁，发现子宫肌瘤3年，月经周期正常，经期延长，近来感尿频，憋不住尿，晨起时自摸到下腹部一实性包块，到医院就诊。采集病史时应特别注意询问
   A. 婚育史
 ->B. 月经量
   C. 有无痛经
   D. 白带性状
   E. 末次月经

794. 女性，45岁，发现子宫肌瘤3年，月经周期正常，经期延长，近来感尿频，憋不住尿，晨起时自摸到下腹部一实性包块，到医院就诊。确诊最常用的辅助检查是
 ->A. B型超声显像
   B. MRI
   C. 子宫输卵管造影
   D. 腹腔镜
   E. 宫腔镜

795. 36岁，G<sub>5</sub>P<sub>1</sub>，孕40周，今晨突然阴道大量流血2小时来急诊，不伴腹痛。检查血压120/70mmHg，尿蛋白（-），胎头先露，浮动，无宫缩，胎心152次/分，阴道出血多于月经量。以下采取的紧急措施中，哪项错误
   A. 加压给氧
   B. 输血输液
   C. 静注罂粟碱
   D. 给予地塞米松
 ->E. 立即切除子宫

796. 36岁，G<sub>5</sub>P<sub>1</sub>，孕40周，今晨突然阴道大量流血2小时来急诊，不伴腹痛。检查血压120/70mmHg，尿蛋白（-），胎头先露，浮动，无宫缩，胎心152次/分，阴道出血多于月经量。该孕妇出血原因可能为哪项
   A. 临产
 ->B. 前置胎盘
   C. 胎盘早剥
   D. 前置血管破裂
   E. 宫颈病变

797. 36岁，G<sub>5</sub>P<sub>1</sub>，孕40周，今晨突然阴道大量流血2小时来急诊，不伴腹痛。检查血压120/70mmHg，尿蛋白（-），胎头先露，浮动，无宫缩，胎心152次/分，阴道出血多于月经量。该产妇入院后阴道出血明显增多，产程进展顺利，因胎儿窘迫行产钳助产分娩。此后突然出现呛咳、烦躁不安、呼吸困难、发绀，测血压80/40mmHg，脉细弱。首先应考虑以下哪项诊断
   A. 失血性休克
   B. 脑血管意外
   C. 心血管意外
 ->D. 羊水栓塞
   E. 子宫破裂

798. 患者39岁，淋漓阴道出血3个月。平素月经规律，经量多，经期长，脓血性分泌物3天。G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>2</sub>L<sub>1</sub>，无宫内节育器。下列疾病何种可能性最大
 ->A. 黏膜下子宫肌瘤
   B. 功血
   C. 宫颈息肉
   D. 子宫内膜癌
   E. 卵巢颗粒细胞瘤

799. 患者39岁，淋漓阴道出血3个月。平素月经规律，经量多，经期长，脓血性分泌物3天。G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>2</sub>L<sub>1</sub>，无宫内节育器。如妇科检查发现宫颈口脱出一直径约3 cm球形质硬肿块，表面局部溃疡状，根部有蒂细长，来自宫腔，则正确的处理应是
   A. 行宫腔镜检查
   B. 取活检+病理检查
 ->C. 经阴切除肿物+病理检查
   D. 抗生素治疗后再处理
   E. 雌激素血止+抗生素抗感染

800. 患者39岁，淋漓阴道出血3个月。平素月经规律，经量多，经期长，脓血性分泌物3天。G<sub>3</sub>P<sub>1</sub>A<sub>2</sub>L<sub>1</sub>，无宫内节育器。对此患者为明确诊断，应首先采取下列何项措施
   A. 行宫腔镜检查
 ->B. 消毒后妇科检查
   C. 抗生素治疗后妇科检查
   D. 诊刮+病理
   E. 性激素止血

801. 患者，女，62岁，绝经12年，近3个月阴道出血2次，每次持续4天，妇科检查：外阴、阴道无萎缩，宫颈光滑，肿物，质地中等，光滑、实性，活动良好，无腹水，全身淋巴结无转移。宫前位，正常大小，右侧附件区10cm×5cm×3cm。辅助治疗应加用
 ->A. 化疗B放疗
   B. 雌激素治疗
   C. 雄激素治疗
   D. 孕激素治疗

802. 患者，女，62岁，绝经12年，近3个月阴道出血2次，每次持续4天，妇科检查：外阴、阴道无萎缩，宫颈光滑，肿物，质地中等，光滑、实性，活动良好，无腹水，全身淋巴结无转移。宫前位，正常大小，右侧附件区10cm×5cm×3cm。最恰当的治疗为
   A. 化疗加放疗
   B. 放疗为主
   C. 右侧附件切除术
   D. 全子宫加双附件切除术
 ->E. 全子宫加双附件加大网膜切除术

803. 患者，女，62岁，绝经12年，近3个月阴道出血2次，每次持续4天，妇科检查：外阴、阴道无萎缩，宫颈光滑，肿物，质地中等，光滑、实性，活动良好，无腹水，全身淋巴结无转移。宫前位，正常大小，右侧附件区10cm×5cm×3cm。该患者最可能的诊断为
   A. 子宫内膜癌
 ->B. 卵巢颗粒细胞瘤
   C. 卵巢无性细胞瘤
   D. 卵巢畸胎瘤
   E. 卵巢睾丸母细胞瘤

804. 24岁女性，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，感头晕、乏力及食欲不佳一月。检查胎位、胎心正常，血压110/70mmHg，血红蛋白70g/L，血细胞比容25%。以下哪项检查结果支持该诊断
   A. MCV＞100fl
   B. 血清叶酸值＜6.8mmol/L
 ->C. 血清铁＜6.5μmol/L
   D. 白细胞和血小板轻度减少
   E. 骨髓象显示巨幼细胞增多

805. 24岁女性，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，感头晕、乏力及食欲不佳一月。检查胎位、胎心正常，血压110/70mmHg，血红蛋白70g/L，血细胞比容25%。该孕妇最可能的诊断是
   A. 生理性贫血
 ->B. 缺铁性贫血
   C. 地中海贫血
   D. 再生障碍性贫血
   E. 巨幼细胞性贫血

806. 24岁女性，G<sub>1</sub>P<sub>0</sub>，孕32周，感头晕、乏力及食欲不佳一月。检查胎位、胎心正常，血压110/70mmHg，血红蛋白70g/L，血细胞比容25%。治疗药物应首选
   A. 补充叶酸
   B. 右旋糖酐铁
   C. 多种维生素
   D. 少量输血
 ->E. 硫酸亚铁

807. 9岁女性，阴道流血1个月、咳嗽、咯血1日。半年前足月顺产一女婴。妇科检查：阴道壁见2cm×1cm×1cm紫蓝色结节，宫颈光滑，宫体如孕50日大小，质软，活动，附件区未触及包块。胸片示多个低密度圆形阴影，血β-hCG10000U/L。本病例最可能的诊断是
   A. 葡萄胎
 ->B. 妊娠滋养细胞肿瘤
   C. 肺癌
   D. 子宫内膜癌
   E. 阴道癌

808. 9岁女性，阴道流血1个月、咳嗽、咯血1日。半年前足月顺产一女婴。妇科检查：阴道壁见2cm×1cm×1cm紫蓝色结节，宫颈光滑，宫体如孕50日大小，质软，活动，附件区未触及包块。胸片示多个低密度圆形阴影，血β-hCG10000U/L。本例不恰当的处理是
   A. 化疗
   B. CT检查
   C. B型超声检查
 ->D. 阴道病灶活检
   E. 血β-hCG监测

809. 初产妇，23岁，身高160 cm，孕40周，宫高37 cm，腹围100 cm，规律宫缩12小时，阴道检查：宫口开大5 cm，先露0，大囟在3点，小囟在9点，宫颈前唇水肿，矢状缝向后靠近骶岬，盆腔后部空虚，耻骨联合上方未触及颅骨最大径线。目前处理正确的为
   A. 手转胎头，经阴分娩
   B. 静滴缩宫素加强宫缩
   C. 静注地西泮
 ->D. 剖宫产术
   E. 宫颈前唇利多卡因封闭

810. 初产妇，23岁，身高160 cm，孕40周，宫高37 cm，腹围100 cm，规律宫缩12小时，阴道检查：宫口开大5 cm，先露0，大囟在3点，小囟在9点，宫颈前唇水肿，矢状缝向后靠近骶岬，盆腔后部空虚，耻骨联合上方未触及颅骨最大径线。诊断为
   A. 左枕横位，后不均倾
   B. 右枕横位，后不均倾
 ->C. 右枕横位，前不均倾
   D. 左枕横位，前不均倾
   E. 右枕横位，均倾入盆

811. 女性，29岁。常规查体发现子宫颈糜烂样改变，接触性出血阴性。应考虑哪些情况，除外
   A. 子宫颈生理性柱状上皮异位
   B. 慢性子宫颈黏膜炎
 ->C. 子宫颈黏膜下肌瘤
   D. 子宫颈上皮内瘤样病变
   E. 子宫颈癌

812. 女性，29岁。常规查体发现子宫颈糜烂样改变，接触性出血阴性。若子宫颈细胞学检查未发现异常，最佳的处理方案为
 ->A. 定期随访
   B. 激光治疗
   C. 微波治疗
   D. 抗生素治疗
   E. 干扰素栓治疗

813. 女性，29岁。常规查体发现子宫颈糜烂样改变，接触性出血阴性。下一步的诊治流程首选
   A. 子宫颈分泌物培养
 ->B. 子宫颈细胞学检查
   C. HPV检测
   D. 子宫颈锥切术
   E. 阴道镜检查

814. 女，24岁，一周前有不洁性生活史，高热2日，伴右下腹疼痛，查体右下腹压痛，妇科检查可见宫颈口有脓性分泌物流出，子宫压痛，右附件区压痛，未触及包块。治疗应选用的抗生素是
   A. 阿奇霉素
   B. 喹诺酮类
   C. 甲硝唑
 ->D. 三代头孢菌素
   E. 克林霉素

815. 女，24岁，一周前有不洁性生活史，高热2日，伴右下腹疼痛，查体右下腹压痛，妇科检查可见宫颈口有脓性分泌物流出，子宫压痛，右附件区压痛，未触及包块。诊断可能性最大为
 ->A. 盆腔炎性疾病
   B. 梅毒
   C. 宫颈炎症
   D. 阑尾炎
   E. 异位妊娠

