1. 烧伤后引起气性坏疽的致病菌是
   A. 金黄色葡萄球菌
 ->B. 梭状芽胞杆菌
   C. 铜绿假单胞菌
   D. 链球菌
   E. 鲍曼不动杆菌

2. 在下列应用于肝脏外科的腹腔镜手术中，应严格掌握的指征是
   A. 肝囊肿开窗引流术
   B. 肝脓肿引流术
 ->C. 肝包虫内囊摘除术
   D. 肝癌冷冻治疗术
   E. 肝癌微波固化术

3. 原因不明的颈部淋巴结肿大，以下不必要的检查是
   A. X线胸片
   B. 甲状腺、鼻咽部、喉部检查
   C. 淋巴结活检
   D. 血常规、血沉
 ->E. 肿瘤标志物

4. 下列选项中，不符合急性胃扩张临床表现的是
   A. 腹胀、恶心、无食欲
   B. 呕吐深棕绿色浑浊液体或咖啡渣样液
   C. 腹部不对称膨胀，振水音阳性
 ->D. 肠鸣音亢进
   E. 可发生坏死或穿孔

5. 下列腹股沟疝修补术后复发的原因中，不正确的是
   A. 遗留内环太大
   B. 疝囊游离和切除不够，未做到高位结扎
   C. 腹横筋膜或腹横肌腱膜弓缝合失误
   D. 血肿形成或感染
 ->E. 髂腹下和髂腹股沟神经损伤

6. 有关继发性腹膜炎的手术适应证，下列不正确的是
   A. 经保守治疗后症状及体征无缓解，或进一步加重者
   B. 不排除腹内脏器坏死和穿孔者
   C. 感染严重，出现肠麻痹或中毒性休克者
   D. 全腹部压痛、反跳痛、肌紧张体征重，且无局限趋势者
 ->E. 辅助检查明确有腹内脏器损伤者

7. 下列选项中，不符合十二指肠损伤特点的是
   A. 汽车方向盘突然撞击上腹部的致伤占较大比例
   B. 引起严重急性弥漫性腹膜炎
   C. 临床诊断困难，误诊、漏诊率高
 ->D. 饱餐后损伤机会多
   E. 术后并发症多，死亡率高

8. 关于小肠肿瘤的临床特点，不正确的是
 ->A. 较胃肠道其他部位少见，良性肿瘤占大多数
   B. 可有腹痛、消化不良、出血和贫血、肠梗阻、腹内肿块表现
   C. 恶性肿瘤最常见的是恶性淋巴瘤
   D. 腺瘤和癌常见于十二指肠
   E. 全消化道X线钡餐检查有助诊断

9. 针对黑色素瘤的治疗，正确的是
   A. 良性肿瘤，不需要手术处理
   B. 中度恶性肿瘤、局部切除即可
 ->C. 高度恶性肿瘤，局部扩大切除
   D. 低度恶性肿瘤，局部物理治疗
   E. 介于低度恶性与中度恶性之间，以放疗和化疗为主
解析：目前治疗黑色素瘤的最好方法是外科手术切除，包括大块切除肿瘤和区域淋巴结清扫。在指端或足趾者应做截肢术。放射治疗不敏感，仅能作为晚期病例的姑息治疗。化学药物如噬替派、氮芥、环磷酞胺、羟基脲、长春新碱等对转移性黑色素瘤有一定疗效。近年来转移性黑色素瘤的治疗取得较大进展，出现了疗效较好的抗体和分子靶向药物，使患者生存期有所延长。故选C。

10. 浅Ⅱ度烧伤伤及皮肤的深度为
   A. 表皮层
   B. 表皮生发层
 ->C. 真皮乳头层
   D. 真皮网状层
   E. 以上都是

11. 经骶尾直肠肿瘤切除，最常采用的手术体位是
 ->A. 折刀位
   B. 膝胸位
   C. 左侧卧位
   D. 截石位
   E. 蹲位

12. 关于胆囊的解剖特点，下列不正确的是
   A. 分为底、体、颈三部分，囊状扩张的颈部称为胆囊壶腹（Hartmann袋）
   B. 呈梨形附着于肝脏面胆囊窝处，约8 cm×3 cm，容量约50 ml
   C. 胆囊管由胆囊颈延续而成，长约2～3 cm，直径约0.3 cm
 ->D. 胆囊管在肝总管前方与之汇合
   E. 胆囊管、肝总管与肝下缘构成胆囊三角 （Calot三角），内有胆囊动脉、肝右动脉、副右肝管穿过

13. 下列对烧伤后免疫功能失调的概述，错误的是
   A. 体内非特异性和特异性免疫机制受损，免疫系统平衡失调
   B. 炎性细胞的趋化、吞噬和杀菌能力减弱
   C. 血清补体下降
   D. 细胞免疫和体液免疫受抑制，特异性抗体形成能力受损
 ->E. 细胞免疫、体液免疫无影响，特异性抗体形成受抑制

14. 以下胆道出血的手术治疗方式中，错误的是
   A. 胆囊切除，适于胆囊出血者
   B. 胆总管引流术，用于结石、感染所致胆道出血者，术后经T管灌注药物
   C. 肝固有动脉或病侧肝动脉结扎，适合肝内胆管出血、肝动脉有多处出血难定位者
   D. 肝部分切除，用于病变局限于一叶（段）或一侧者，或肝动脉结扎后仍出血者
 ->E. 出血量大，难定位者，采取肝右叶或肝左叶切除止血

15. 表皮层由深到浅依次可分为
 ->A. 基底细胞层、棘细胞层、颗粒层、透明层、角质层
   B. 基底细胞层、棘细胞层、角质层、透明层、颗粒层
   C. 透明层、基底细胞层、棘细胞层、角质层、颗粒层
   D. 基底细胞层、棘细胞层、颗粒层、角质层、透明层
   E. 基底细胞层、颗粒层、角质层、透明层、棘细胞层

16. 关于腹腔诊断性穿刺的注意事项及临床意义，下列选项错误的是
   A. 可根据情况选择在左下腹或右下腹穿刺
   B. 抽出暗红色不凝固血或混浊液体说明有脏器损伤或病变
   C. 对腹胀明显者易穿破肠壁，应慎重
   D. 抽出的血液迅速凝固说明穿入血管或血肿
 ->E. 穿刺阴性可排除内脏损伤或病变
解析：少数情况可因穿刺针被大网膜堵塞或腹内液体未引流至穿刺部位等情况导致穿刺阴性，应该继续观察，必要时可变换部位或间隔一段时间后重复穿刺，或行腹腔灌洗术。

17. 深Ⅱ度与Ⅲ度烧伤发生“自溶脱痂”的时间一般为伤后
   A. 1～2周
   B. 2～3周
 ->C. 3～4周
   D. 4～5周
   E. 5～6周

18. 关于肝脏的血供，下列选项不正确的是
   A. 正常肝血流量每分钟为1500 ml，占心排血量的20%～40%
   B. 肝是全身唯一双重血流供应的器官
   C. 全肝60%～80%的血供来自门静脉
   D. 20%～40%来自肝动脉
 ->E. 门静脉血流增加，肝动脉血流也相应 增加

19. 下列急性肠系膜上动脉栓塞的治疗措施，错误的是
   A. 给予右旋糖酐和肝素治疗
   B. 肠系膜上动脉栓子取出术
   C. 自体大隐静脉做腹主动脉-肠系膜上动脉“搭桥”手术
   D. 血管重建后，坏死的肠段仍需切除
 ->E. 为防止再栓塞，全身肝素化

20. 下列急性阑尾炎的临床表现特点中，最具诊断意义的是
 ->A. 转移性右下腹痛
   B. 恶心、呕吐
   C. 白细胞和中性粒细胞计数增多
   D. 右下腹麦氏点压痛
   E. 排除其他腹痛性疾病

21. 以下对原发性甲状旁腺功能亢进的定性检查，无临床诊断意义的是
   A. 血清钙＞3.0 mmol/L
   B. 血清磷＜0.65～0.97 mmol/L
   C. PTH测定值明显增高
   D. 尿环磷酸腺苷（cAMP）明显增高
 ->E. 24 h尿钙排量1.9～5.6 mmol/L
解析：我国成人24小时尿钙排量1.9～5.6 mmol/L（75～225 mg），甲状旁腺功能亢进时尿钙排量增加。24小时尿钙女性＞250 mg，男性＞300 mg有诊断意义。

22. 烧伤后免疫功能失调的调理，下列不正确的是
   A. 全身营养支持疗法
   B. 成分输血
   C. 清除血中的免疫抑制物
 ->D. 应用广谱抗生素、大剂量、联合用药
   E. 应用免疫调节剂

23. 关于甲状腺乳头状癌的临床特点，下列不正确的是
   A. 最常见，分化好，单发，无包膜
 ->B. 组织病理常伴有髓样癌的成分
   C. 恶性程度较低，有时肿块小，颈部淋巴结已转移
   D. 甲状腺孤立性结节，直径多≥1 cm，质硬
   E. 常无自觉症状，多为无意间发现颈前区包块
解析：乳头状癌可伴有滤泡状癌的成分，但命名仍为乳头状癌，如含有未分化癌的成分，则命名为未分化癌，意味着未分化癌可能是乳头状癌的进一步恶化。由于组织起源不同，乳头状癌不可能含髓样癌成分。

24. 有关分化型甲状腺癌的淋巴结转移规律，下列选项错误的是
   A. 中央区多为淋巴结转移的第一站
   B. 一般先转移至同侧中央区淋巴结，随后转移至同侧颈侧区淋巴结
 ->C. 血行远处转移早于颈淋巴结转移
   D. 位于上极的肿瘤可跳跃式转移，即首先转移至同侧颈侧区淋巴结
   E. 位于峡部的肿瘤首先转移至双侧的中央区淋巴结
解析：颈部淋巴结可分为Ⅰ～Ⅶ区。Ⅰ区：包括颏下和下颌下区的淋巴结；Ⅱ区：颈内静脉上组淋巴结；Ⅲ区：颈内静脉中组淋巴结；Ⅳ区：颈内静脉下组淋巴结；Ⅴ区：含锁骨上淋巴结以及颈后区所包括的淋巴结；Ⅵ区：包括气管食管沟、气管前和喉前淋巴结；Ⅶ区：为位于胸骨上切迹下方的上纵隔淋巴结。一般<span style="mso-s

25. 有关腹膜假黏液瘤的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 发生在腹腔壁层、大网膜及肠壁浆膜面的低度恶性黏液性肿瘤
 ->B. 病变起源于腹膜壁层，蔓延至大网膜及肠壁浆膜面，甚至卵巢、阑尾
   C. 早期临床表现无特异性，后期腹水症状明显，穿刺可抽出黏性胶样物
   D. 腹膨隆，有揉面感或硬橡皮感，CT检查可了解黏液性物质分布情况
   E. 手术应切除原发病灶，尽可能清除假黏液瘤和黏液状物

26. 关于对单纯性甲状腺肿的概述，下列错误的是
   A. 病因主要为碘缺乏，甲状腺素合成及分泌障碍
 ->B. 发生发展快，癌变率高
   C. 临床表现甲状腺弥漫性肿大或结节性肿大及压迫症状
   D. X线、B超及核素显像有助诊断
   E. 实验室检查无明显甲状腺功能变化
解析：单纯性甲状腺肿多见于地方性甲状腺肿流行区，病程长，可数年或十几年。开始为双侧甲状腺弥漫性肿大，后在甲状腺内（一侧或两侧）出现单个或多个大小不等的结节，结节质韧或较软，光滑，随吞咽上下移动，生长缓慢，一般很少发生压迫症状。甲状腺功能一般正常。部分患者合并甲亢，少数可发生癌变。

27. 急性化脓性阑尾炎的主要病理表现是
   A. 炎症限于阑尾黏膜下层
   B. 炎症限于阑尾黏膜层
   C. 炎症限于浆膜层
   D. 腹腔内有脓性液体
 ->E. 阑尾腔内积脓

28. 肝功能欠佳的门静脉高压症，脾切除术后再出血时，最适宜的术式是
   A. 门腔分流术
   B. 远端脾-肾静脉分流术
   C. TIPS手术
   D. 肠腔静脉分流术
 ->E. 胃底周围血管离断术

29. 以下肝海绵状血管瘤的外科治疗，不宜采用的是
   A. 直径＜15 cm或多发性小血管瘤者，可行血管瘤捆扎术
   B. 多发或病变广泛，无法切除者，可行肝右、肝左或肝固有动脉结扎术
   C. 单发，肝周边或局限于肝一侧者，可行肝局部切除、肝叶切除或半肝切除术
   D. 范围超过半肝，余肝代偿增大，肝功能正常者，可行肝三叶切除术
 ->E. 巨大肝海绵状血管瘤，可行硬化剂注射术

30. 脾静脉血流占门静脉血流的
   A. 10%
 ->B. 20%
   C. 50%
   D. 60%
   E. 60% 以上

31. 下列不属于阑尾黏液囊肿外科治疗要点的是
   A. 手术后容易复发，切除要彻底
   B. 注意隔离保护腹腔，避免发生腹腔种植等恶性行为
   C. 手术中应特别注意防护，切除时避免其破裂
   D. 术中发现囊肿破裂，要彻底清洗腹腔，注入5-Fu
 ->E. 术后全身化疗

32. 胆囊的血液供应，以下不正确的是
   A. 胆囊动脉大多源自肝右动脉
   B. 变异者可源自肝左、肝中、肝固有、胃十二指肠和肠系膜上动脉
   C. 胆囊动脉在Calot三角内分出深浅支分别供应胆囊床面和游离面
   D. 胆囊静脉以多个分支回流至门静脉系统，也可经胆囊床进入肝实质汇入肝静脉
 ->E. 胆囊动脉为无侧支的终末动脉，胆囊炎时易发生栓塞

33. 烧伤后造成急性肾功能不全的病理改变，主要发生在
   A. 肾近，远曲小管
   B. 基底膜
   C. 肾小管，肾小球次之
 ->D. 肾小球，肾小管次之
   E. 肾小球旁器

34. 急性化脓性阑尾炎的主要病理表现是
   A. 炎症限于阑尾黏膜下层
   B. 炎症限于阑尾黏膜层
   C. 炎症限于浆膜层
   D. 腹腔内有脓性液体
 ->E. 阑尾腔内积脓

35. 下列不属于直肠淋巴回流途径的是
 ->A. 大部分淋巴汇集于肠系膜上淋巴结
   B. 向上沿直肠上血管到肠系膜下血管根部淋巴结
   C. 向下至坐骨直肠间隙，随肛管血管到髂内淋巴结
   D. 通过淋巴网向外经会阴部到达腹股沟淋巴结
   E. 向两侧到直肠下血管淋巴结，再到髂内淋巴结

36. 胃、十二指肠溃疡出血的紧急处理，下列选项不正确的是
   A. 急性溃疡出血可通过电子内镜电凝、局部应用止血剂止血
   B. 慢性溃疡出血宜早期行胃部分切除术，穿透性溃疡采取溃疡旷置
   C. 保守治疗24小时，出血控制后，宜早期手术治疗
   D. 吻合口溃疡出血应早期手术，切除原吻合口，再次行胃空肠吻合
 ->E. 药物引起的急性溃疡出血，立即停药观察

37. 关于甲状腺乳头状癌的临床特点，下列不正确的是
   A. 最常见，分化好，单发，无包膜
 ->B. 组织病理常伴有髓样癌的成分
   C. 恶性程度较低，有时肿块小，颈部淋巴结已转移
   D. 甲状腺孤立性结节，直径多≥1 cm，质硬
   E. 常无自觉症状，多为无意间发现颈前区包块
解析：乳头状癌可伴有滤泡状癌的成分，但命名仍为乳头状癌，如含有未分化癌的成分，则命名为未分化癌，意味着未分化癌可能是乳头状癌的进一步恶化。由于组织起源不同，乳头状癌不可能含髓样癌成分。

38. 正常情况下肝脏每天的胆汁分泌量约为
   A. 200～400 ml
   B. 400～600 ml
 ->C. 600～1000 ml
   D. 1000～1500 ml
   E. 1500～2000 ml

39. 烧伤休克时，微循环的变化特点中，下列不正确的是
   A. 早期毛细血管前括约肌收缩，后括约肌开放
   B. 随着休克进展，前括约肌舒张，后括约肌收缩
   C. 伴有血流缓慢，微血栓形成
 ->D. 后阻力增加，可减少血管内液体外渗
   E. 微循环的变化得不到纠正，加剧组织的缺血、缺氧

40. 下列不属于阑尾黏液囊肿外科治疗要点的是
   A. 手术后容易复发，切除要彻底
   B. 注意隔离保护腹腔，避免发生腹腔种植等恶性行为
   C. 手术中应特别注意防护，切除时避免其破裂
   D. 术中发现囊肿破裂，要彻底清洗腹腔，注入5-Fu
 ->E. 术后全身化疗

41. 乳房的淋巴网甚为丰富，其淋巴输出的途径，下列描述错误的是
 ->A. 上部淋巴液经胸大小肌间淋巴结直达锁骨上淋巴结，流向锁骨下淋巴结，呈循环状
   B. 大部分淋巴液经胸大肌外侧缘淋巴管回流至腋窝淋巴结，再流向锁骨下淋巴结
   C. 部分乳房内侧淋巴液通过肋间淋巴管流向胸骨旁淋巴结
   D. 两侧乳房间皮下有交通淋巴管，一侧乳房的淋巴液可流向另一侧
   E. 深部淋巴网可沿腹直肌鞘和肝镰状韧带通向肝
解析：部分乳房上部淋巴液可经胸大、小肌间淋巴结直达锁骨下淋巴结，通过锁骨下淋巴结，淋巴液继续流向锁骨上淋巴结。

42. 关于肝癌放射治疗的指征，以下不符合的是
   A. 肿瘤局限，无转移，不适宜手术者
 ->B. 虽广泛转移，为减轻症状者
   C. 手术后复发者
   D. 肝功能尚好，不伴肝硬化者
   E. 无黄疸、腹水、脾功能亢进和食管静脉曲张者

43. 门静脉高压症断流术（贲门周围血管离断术）成败的关键是
   A. 冠状静脉食管支的离断
   B. 冠状静脉胃支的离断
   C. 胃后静脉和左膈下静脉的离断
 ->D. 冠状静脉高位食管支的离断
   E. 胃短静脉的离断

44. 下列对胃大部切除术后倾倒综合征的概述中，错误的是
   A. 进食出现心悸、无力、出汗、头晕、呕吐及腹泻症状
 ->B. 见于毕Ⅰ式胃大部切除术后
   C. 根据症状在术后和进食后发生的迟早，分为早期和晚期两类
   D. 手术预防措施是胃切除不可过多，吻合口不可过大，残胃适当固定
   E. 采取饮食调整疗法，手术治疗应慎重

45. 关于慢性胆囊炎的临床特点，下列错误的是
   A. 由急性演变而来或起病即是慢性过程，多合并有胆囊结石
   B. 可形成萎缩性胆囊炎
   C. 反复的右上腹或上腹隐痛、腹胀、嗳气，脂餐可诱发胆绞痛
   D. B超或胃镜检查有助诊断和鉴别诊断
 ->E. 多采取碎石或中医排石治疗

46. 发生气管损伤时，首先要处理的是
   A. 伤口局部加压
   B. 缝合伤口
 ->C. 清除呼吸道积血，保持呼吸道通畅
   D. 伤口填塞
   E. 气管插管
解析：气管损伤时因血液流入呼吸道引起窒息，故应尽快清理呼吸道，保持呼吸道通畅，而不应盲目填塞、压迫止血和缝合伤口。

47. 有关原发性甲状旁腺功能亢进的临床特点，下列选项错误的是
 ->A. 容易被临床发现和诊断
   B. 骨痛，易发生病理性骨折
   C. 泌尿道结石，肾绞痛、血尿、尿路感染
   D. 骨病与尿路结石并存
   E. 可伴消化性溃疡、神经精神症状、肌无力、肌肉疼痛及萎缩
解析：原发性甲状旁腺功能亢进在临床上极易被忽视，造成误诊。

48. 关于直肠癌的扩散与转移特点，下列选项错误的是
   A. 血行转移的概率与癌肿的恶性程度有关
   B. 很少直接种植在腹膜上
   C. 主要的扩散途径是淋巴转移
   D. 向上可沿腹主动脉周围淋巴结转移
 ->E. 癌肿浸润肠壁1周约需6个月

49. 以下对门静脉高压症上消化道出血的论述中，错误的是
   A. 门静脉压力增高，门静脉与腔静脉之间侧支循环扩张是出血的基础
 ->B. 第一次大出血后1～2年内，再出血的量少于第一次
   C. 约25%的患者可在第一次大出血时直接引起急性肝衰竭而死亡
   D. 约50%的患者有呕血或黑便史，出血量大且急
   E. 肝功能损害致凝血功能障碍，脾功能亢进使血小板减少，出血多不易自止

50. 门静脉高压症查体时，与其最一致出现的体征是
   A. 右上腹压痛
   B. 蜘蛛痣
 ->C. 腹壁静脉曲张
   D. 脾于左肋缘下触及
   E. 黄疸

51. 关于复合伤的概念，下列正确的是
   A. 机体同时受到两种以上不同性质致伤因素作用而发生的损伤
 ->B. 机体同时或相继受到两种或两种以上不同性质致伤因素作用而发生两种以上的损伤
   C. 机体受到两种致伤因素作用，而发生的一种损伤
   D. 机体受到一种致伤因素作用，而发生的多解剖部位损伤
   E. 机体受到一种致伤因素作用，造成的多种损伤

52. 肿瘤性增生区别于炎症性增生的特点是
 ->A. 增生组织不分化不成熟
   B. 血管增生
   C. 纤维组织增生
   D. 器官的实质细胞增生
   E. 炎症细胞浸润
解析：肿瘤性增生的特点为组织细胞失去正常结构，为分化不成熟的细胞，表现为异型性，故选A。

53. 关于急性结石性胆囊炎的临床表现特点，下列选项不正确的是
   A. 常在进食油腻食物后发病
   B. 右上腹剧烈绞痛，阵发性加重，向右肩背部放射
   C. 伴恶心、呕吐等消化道症状，严重者可有畏寒、发热、黄疸
 ->D. Murphy征阴性
   E. 穿孔致弥漫性腹膜炎或穿至邻近脏器 形成胆内瘘，可引起胆源性肝脓肿

54. 肛管鳞状上皮癌最主要的转移部位是
   A. 肝
 ->B. 腹股沟淋巴结
   C. 肠系膜根部淋巴结
   D. 肠系膜淋巴结
   E. 肺

55. 小儿体表面积计算与成人的不同点是
   A. 头大，躯干小
   B. 头大，四肢、躯干相似
   C. 头大，四肢小
   D. 头大，四肢、躯干小
 ->E. 头大，下肢小，躯干相似

56. 乳癌淋巴转移最常见的途径为
   A. 经深部淋巴结——肝镰状韧带
   B. 经皮下淋巴管——对侧乳房
 ->C. 经外侧淋巴结——腋窝淋巴结
   D. 经胸大肌淋巴结——锁骨下淋巴结
   E. 经肋间淋巴管——锁骨旁淋巴结
解析：记忆题。

57. 关于肝外伤并发症的治疗，下列选项不正确的是
   A. 肝脓肿在B超或CT引导下经皮肝穿 刺（PTC）置管引流
   B. 胆瘘在B超或CT引导下经皮肝穿刺 （PTC）置管引流
   C. 胆瘘通过ERCP在损伤的胆管内放置斯坦特固定膜支撑
 ->D. 外伤性肝囊肿均应施行肝叶切除术
   E. 胆道出血经皮选择性肝动脉栓塞术

58. 关于乳腺纤维瘤的临床特点，下列不正确的是’
   A. 体内雌激素水平过高，过度刺激诱发此病
   B. 多发于20～25岁女性
 ->C. 多为多发，以疼痛为主要症状
   D. 触诊为圆形或椭圆形，质地韧、光滑、边界清楚、活动度大
   E. 原则上是手术连同周围部分正常腺体一并完整切除送病理检查
解析：乳腺纤维瘤单发多见，无自觉症状，肿块可逐渐增大。

59. 关于门静脉高压症的病因与病理特点，下列错误的是
   A. 按阻力增加的部位分为肝前、肝内、肝后三型，肝内型占95%以上
   B. 按病理形态不同，肝内型又分为窦前、窦后、窦型
   C. Budd-Chiari综合征属于肝后型门静脉高压症
   D. 肝炎后肝硬化可引起肝窦、窦后阻塞性门静脉高压症
 ->E. 血吸虫病属于肝内窦后型门静脉高压症

60. 下列肛管及肛门周围的恶性肿瘤中，最常见的是
 ->A. 鳞癌
   B. 原位癌
   C. 恶性黑色素瘤
   D. 基底细胞癌
   E. 肛周Paget病

61. 下列哪项是原发性下肢静脉曲张的严重并发症
   A. 深静脉瓣膜功能不全
   B. 深静脉血栓
 ->C. 溃疡
   D. 丹毒
   E. 血栓性静脉炎
解析：原发性下肢静脉曲张病史较长者，在小腿尤其是踝部可出现皮肤营养性改变，包括皮肤萎缩、脱屑、色素沉着、皮肤和皮下组织硬结、湿疹和难愈性溃疡，有时可并发血栓性静脉炎和急性淋巴管炎。

62. 外科急腹症不需与下列妇科疾病进行鉴别诊断的是
   A. 卵巢囊肿蒂扭转
   B. 急性盆腔炎
 ->C. 慢性盆腔炎
   D. 异位妊娠或卵巢黄体破裂出血
   E. 急性化脓性输卵管炎

63. 绞窄性肠梗阻的临床表现哪一项是错误的
   A. 有腹膜刺激征
   B. 腹痛持续严重无缓解
   C. 呕吐血性或棕褐色的液体
   D. 肠鸣音极微弱或消失
 ->E. X线检查见膨胀突出的孤立性肠袢，随时间而改变位置
解析：绞窄性肠梗阻的孤立性肠袢膨胀突出且固定。

64. 下列颈部解剖的分区中，不正确的是
   A. 颈部分区包括固有颈部和项区
   B. 固有颈部以胸锁乳突肌为标志划分为颈前区、胸锁乳突肌区及颈外侧区
   C. 颈前区为两侧胸锁乳突肌前缘的部分
   D. 颈前区以舌骨为界，分为颌下颏下区和颈前正中区
 ->E. 颈外侧区为胸锁乳突肌后缘至斜方肌后缘的部分

65. 原发性肝癌的超声介入治疗是指超声引导下经皮穿刺瘤内局部的治疗，包括注射治疗和肿瘤间质毁损治疗，下列选项不属于其技术范围的是
 ->A. 经皮穿刺肝动脉介入栓塞治疗（TAE）
   B. 经皮穿刺瘤体内注射无水乙醇（PEI）
   C. 经皮穿刺瘤体内射频消融（RFA）
   D. 经皮穿刺瘤体内微波固化治疗和激光热疗
   E. 经皮穿刺瘤体内氩氦靶向治疗

66. 胰头癌最具特征的临床表现是 
   A. 腹胀、食欲缺乏、消瘦
   B. 消化道出血
   C. 腹泻或便秘
   D. 上腹疼痛、不适
 ->E. 进行性加重的黄疸

67. 门脉高压症的主要临床表现是
   A. 肝大、腹腔积液、消瘦
   B. 腹痛、乏力、贫血
   C. 疼痛、黄疸、乏力
 ->D. 脾亢、呕血、腹腔积液
   E. 肝大、脾大、发热

68. 有关肝脏外伤的特点，下列选项错误的是
   A. 分为开放性损伤和闭合性损伤
   B. 按病理性质分为肝包膜下血肿、真性肝破裂和肝中央破裂
   C. 严重肝外伤伤势重、伤型复杂、并发症多、死亡率高
   D. 腹痛、休克、腹膜刺激症状为三大临床主症
 ->E. 按AAST肝外伤分级标准，E级为严重肝外伤

69. 腹腔镜手术CO<sub>2</sub>气腹的最严重并发症是
   A. 皮下气肿
   B. 高碳酸血症和酸中毒
   C. 心律失常
 ->D. 气体栓塞
   E. 下肢静脉血栓形成

70. 急性阑尾炎最常见的并发症是
   A. 细菌性肝脓肿
 ->B. 阑尾周围脓肿
   C. 内、外瘘形成
   D. 化脓性门静脉炎
   E. 脓毒血症、感染性休克

71. 烧伤切痂主要适用于
   A. Ⅰ度烧伤
   B. 浅Ⅱ度烧伤
 ->C. Ⅲ度烧伤
   D. 深Ⅱ度烧伤
   E. 轻度烧伤

72. 导致重度烧伤真菌感染的最主要原因是
   A. 免疫功能增强
   B. 长期卧床
   C. 多次手术
 ->D. 长期大量使用广谱抗生素
   E. 静脉高营养

73. 肝外胆管癌发生率最高的部位是
   A. 左肝管
   B. 下段胆管
   C. 中段胆管
 ->D. 上段胆管
   E. 胆囊管
解析：左肝管胆管癌只是上段胆管癌的一部分，故不是最佳答案。下段胆管癌位于十二指肠上缘至十二指肠乳头，占10%～20%。中段胆管癌位于胆囊管开口至十二指肠上缘，占10%～25%；上段胆管癌又称肝门部胆管癌，位于左右肝管至胆囊管开口以上部位，占50%～70%胆囊管不属于肝外胆管。

74. 直肠内脱垂最常用的检查方法是
   A. 肛门镜检
   B. 患者蹲下做排便动作
   C. 钡灌肠造影
   D. 直肠指诊
 ->E. 排粪造影

75. 以下哪项不是胰腺癌的高危因素
   A. 慢性胰腺炎
   B. 吸烟
 ->C. 胆囊结石
   D. 糖尿病
解析：胆囊结石和胰腺癌发生无相关性。

76. 结直肠、肛管的功能检查方法中，不包括
 ->A. 内镜检查
   B. 结直肠、肛管压力测定
   C. 排粪造影
   D. 盆底肌电图检查
   E. 结肠传输试验

77. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎与淋巴细胞性甲状腺炎的区别，下列选项不正确的是
   A. 前者限于甲状腺内，后者向周围组织蔓延、侵犯、粘连
   B. 后者淋巴细胞浸润，不形成淋巴滤泡
   C. 前者淋巴细胞浸润，形成淋巴滤泡
 ->D. 后者甲状腺扫描为“冷结节”或“凉结节”
   E. 前者无显著纤维化及玻璃样变，质硬，而后者有

78. 胆道探查取石术后，拔除T形管的指征是
   A. 术后1周，切口拆线
   B. 术后1周，引流减少
   C. 术后1周，体温正常，白细胞减少
   D. 术后2周，黄疸消退，肝功正常
 ->E. 术后2周，引流减少，造影通畅

79. 吸入性损伤的早期诊断，具有临床意义的表现是
   A. 呼吸困难
   B. 颜面部炭灰
   C. 颜面部烧伤
   D. 烦躁不安
 ->E. 声嘶及喘鸣

80. 有关颈段食管损伤的特点，下列不正确的是
   A. 涎液和食物从伤口流出，口服亚甲蓝可协助诊断
   B. 颈部疼痛、僵直，呕吐带血性的胃内容物
   C. 可导致颈部严重感染
   D. 重者发生化脓性纵隔炎
 ->E. 合并主支气管损伤可有呼吸困难

81. 烧伤患者开始浸浴的时机一般在
   A. 伤后48小时
   B. 伤后1周
 ->C. 伤后2周
   D. 伤后1个月
   E. 以上都不对

82. 胰头癌最具特征的临床表现是 
   A. 腹胀、食欲缺乏、消瘦
   B. 消化道出血
   C. 腹泻或便秘
   D. 上腹疼痛、不适
 ->E. 进行性加重的黄疸

83. 按临床分度，轻度吸入性损伤是指
   A. 伤及细支气管
 ->B. 伤及咽部以上
   C. 伤及肺泡
   D. 伤及气管以上
   E. 伤及喉部以上

84. 肝囊型包虫病的终宿主为
   A. 羊
   B. 牛
 ->C. 狗
   D. 马
   E. 人
解析：肝囊型包虫病的终末宿主是犬，而中间宿主是羊、牛、马及人。

85. 骨盆骨折合并腹膜后出血休克，经积极抢救未见好转时，可采取
   A. DSA栓塞髂外动脉
 ->B. DSA栓塞髂内动脉
   C. DSA栓塞髂总动脉
   D. 髂内DSA栓塞髂外动脉
   E. DSA栓塞骸内髂外动脉与静脉

86. 十二指肠憩室化手术已成为治疗严重胰头十二指肠损伤的一种标准术式，但其不包括
   A. 胃窦部切除、迷走神经切断
 ->B. 结扎胰头端主胰管、封闭头端腺体断端、行远端与空肠Roux-en-Y吻合术
   C. 胃空肠端侧吻合、十二指肠残端置管造瘘
   D. 十二指肠破裂缝合修补、胰头损伤局部清创及缝合修补
   E. 胆总管T管引流、腹腔内置多管引流

87. 腰椎结核伴右髂窝脓肿，检查时托马斯征（Thomas）阳性，说明
   A. 髋关节活动受限
   B. 右下肢有放射性痛
 ->C. 右侧髂腰肌受刺激
   D. 右股四头肌受刺激
   E. 臀大肌受刺激

88. 施行胆总管探查、取石、引流及胆肠内引流术是在胆总管的哪一段
   A. 十二指肠后段
   B. 胰腺段
 ->C. 十二指肠上段
   D. 十二指肠壁内段
   E. 胆总管壁内段

89. 原因不明的颈部淋巴结肿大，以下不必要的检查是
   A. X线胸片
   B. 甲状腺、鼻咽部、喉部检查
   C. 淋巴结活检
   D. 血常规、血沉
 ->E. 肿瘤标志物

90. 下列阑尾类癌的临床特点中，错误的是
   A. 胃肠道类癌中最常见的一种，70%～90%的阑尾类癌＜l cm
 ->B. 主要在阑尾黏膜层生长，不会发生转移
   C. 临床无明显症状，常以急性阑尾炎在术中或术后发现，预后较其他部位类癌好
   D. 起源于Lieberkuhn隐窝的Kultschitzky细胞内颗粒对银具很强亲和力，能分泌5-羟色胺
   E. 多数为良性，肿瘤仅限于阑尾黏膜下层，无浆膜转移，恶性者直径＞2 cm

91. 下列哪项为阑尾切除术后最常见的并发症
   A. 出血
 ->B. 切口感染
   C. 粘连性肠梗阻
   D. 阑尾残株炎
   E. 粪瘘
解析：阑尾切除术后最常见的并发症是切口感染。故B选项正确。

92. 胃、十二指肠溃疡穿孔非手术治疗的适应证是
   A. 顽固性溃疡穿孔
 ->B. 单纯性小穿孔
   C. 空腹穿孔
   D. 伴有瘢痕性幽门梗阻
   E. 伴有大出血

93. Reynolds五联征是指
 ->A. 腹痛、发热、黄疸、血压下降、意识改变
   B. 腹胀、发热，黄疸，疼痛休克、烦躁不安
   C. 腹泻、发热，腹痛，呼吸深快、尿量减少
   D. 发热，腹痛，呕吐、黄疸加深、肝功受损
   E. 腹痛，发热，黄疸、意识改变、血压下降

94. 以下哪一项不属于甲状腺手术并发症
   A. 声音嘶哑
   B. 饮水呛咳
   C. 手足麻木
   D. 呼吸困难
 ->E. 呕吐
解析：甲状腺手术常见并发症有声音嘶哑、饮水呛咳、手足麻木、呼吸困难。

95. 关于原发性甲状旁腺功能亢进的手术治疗方式，下列选项错误的是
   A. 甲状旁腺腺瘤切除腺瘤
   B. 甲状旁腺增生行甲状旁腺次全切除
   C. 甲状旁腺增生也可切除所有4枚甲状旁腺，同时做自体移植
 ->D. 甲状旁腺增生也可行甲状腺全切除术
   E. 甲状旁腺癌应整块切除，包括一定范围正常组织

96. 下列选项中，不属于腹腔镜胆囊切除术并发症的是
   A. 胆管损伤
   B. 胆瘘
   C. 术中或术后出血
 ->D. 食管壁损伤
   E. 胃肠道损伤

97. 乳腺癌发生腰椎转移的主要途径是
   A. 经腋窝淋巴系统
   B. 经肺循环静脉系统
   C. 经门静脉系统
   D. 经胸导管系统
 ->E. 经椎旁静脉系统

98. 脾脏体积增大（脾大）是脾脏疾病的主要表现，其病因中不包括
   A. 免疫反应所致反应性脾大
   B. 红细胞破坏所致反应性脾大
   C. 充血性脾大
 ->D. 创伤性脾大
   E. 骨髓增生性脾大或浸润性脾大

99. Charcot三联征是指
   A. 发热，腹胀，腹痛
   B. 发热，黄疸，腹胀
   C. 发热，腹痛，腹泻
   D. 发热，腹痛，呕吐
 ->E. 发热，腹痛，黄疸

100. 重度烧伤休克期出现烦躁不安，首要的处理措施是
   A. 镇静
   B. 止痛
 ->C. 补充血容量
   D. 抗感染
   E. 纠正酸碱平衡紊乱

101. 按照四度五分法，烧伤深度分为
   A. Ⅰ（浅Ⅰ、深Ⅰ）、Ⅱ度、Ⅲ度、IV度
 ->B. Ⅰ、Ⅱ度（浅Ⅱ度、深Ⅱ度）、Ⅲ、Ⅳ
   C. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度（浅Ⅲ度、深Ⅲ度）、Ⅳ度
   D. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度、Ⅳ（浅Ⅳ度、深Ⅳ度）
   E. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度、Ⅳ度

102. 哪项不是甲状腺肿大的手术指征
   A. 继发甲状腺功能亢进（Plummer病）
   B. 胸骨后甲状腺肿
 ->C. 2 cm结节
   D. 怀疑结节有恶变
解析：单纯结节大小不是手术指征。

103. 恶性肿瘤是原发于胃壁淋巴滤泡的恶性肿瘤，关于其临床特点，下列错误的是
   A. 多见于胃体、胃窦部、小弯侧和胃后壁
   B. 临床表现和胃癌相似
   C. 采取手术、化疗为主的综合治疗
   D. 预后与肿瘤大小、浸润范围、组织类型以及治疗方式有关
 ->E. 胃B细胞性恶性淋巴瘤恶性程度高，预后差

104. 关于肛管直肠周围脓肿的手术治疗，下列选项正确的是
   A. 坐骨肛管间隙脓肿多采用放射状切口
   B. 切口选在位置最高处
 ->C. 切开引流+挂线术可有效预防肛瘘的发生
   D. 不要分开脓腔内纤维隔，以免损伤括约肌
   E. 为避免损伤括约肌，手术切口尽可能小

105. 以下选项中，不符合结肠癌临床症状的是
   A. 排便习惯和粪便性状改变
 ->B. 间歇性腹痛伴暖气
   C. 腹部包块
   D. 肠梗阻表现
   E. 贫血、消瘦

106. 有关门静脉高压症的病理变化特点，下列错误的是
   A. 门静脉血流阻力增加是门静脉高压症的常见始动因素
   B. 门静脉无静脉瓣，压力通过血流量和流出阻力形成并维持
   C. 分为肝前型、肝内型和肝后型
   D. 肝内型又分为窦前型、窦后型和窦型
 ->E. 再生的肝细胞和增生的纤维压迫肝窦，是导致门静脉压力升高的唯一因素

107. 下腔静脉膜性梗阻型布-加综合征的治疗方法中错误的是
   A. 下腔静脉球囊扩张术
   B. 下腔静脉-下腔静脉架桥术
   C. 下腔静脉-右心房架桥术
   D. 病变隔膜切除术
 ->E. 脾静脉-颈内静脉人工血管架桥术
解析：脾静脉-颈内静脉人工血管架桥术是将脾静脉的血液分流入下腔静脉，目的在于缓解门静脉高压，对下腔静脉高压意义不大。

108. 机械性肠梗阻出现的阵发性绞痛的原因是
   A. 梗阻近端肠管的膨胀
 ->B. 梗阻近端肠管的阵缩
   C. 梗阻肠段神经受压
   D. 肠腔渗出液刺激
   E. 上述因素都不是
解析：机械性肠梗阻出现的阵发性绞痛的原因是梗阻近端肠管的阵缩。

109. 急性胆管炎的最常见的致病菌是
   A. 肠球菌属
   B. 假单孢菌属
 ->C. 大肠埃希氏菌
   D. 克雷伯杆菌属
   E. 绿脓杆菌
解析：急性胆管炎最常见的致病菌是来源于肠道的大肠埃希氏菌。

110. 烧伤创面外用药横胺米隆的常用浓度为
   A. 0.5%～1%
   B. 1%～5%
 ->C. 5%～10%
   D. 15%～20%
   E. 20%～30%

111. 关于胰腺的淋巴回流，下列错误的是
   A. 胰头的淋巴注入胰十二指肠上、下淋巴结
   B. 胰体的淋巴分别注入胰上淋巴结和胰下淋巴结
   C. 胰尾的淋巴汇入脾门淋巴结
   D. 各淋巴结最后注入腹腔淋巴结和肠系膜上淋巴结
 ->E. 胰腺的淋巴引流一般并不丰富，故胰腺癌发生淋巴结转移晚

112. 临床诊断胆道蛔虫症的主要依据是
 ->A. 阵发性上腹剑突下剧烈钻顶样绞痛，而体征轻微
   B. 钡餐检查见到十二指肠内蛔虫阴影
   C. ERCP胆道造影，发现胆管内有虫体条状影
   D. 十二指肠引流液镜检查到虫卵
   E. B型检查见胆道内蛔虫平行双边影像图
解析：胆道蛔虫：1.儿童、青少年多见，常有驱蛔虫史。2.突然阵发性上腹钻顶样痛，间歇期宛如常人。3.绞痛时伴恶心、呕吐，可吐蛔虫。4.后期有胆管炎及各种并发症表现。5.腹肌软，仅有剑突下或右上腹深压痛。6.间歇期无体征。7.症状剧烈，但体征轻微，症征不符为本病特点。该病以儿童和青年人多见。主要症状是腹痛 ，可以突然发生剧烈的上腹部疼痛，呈阵发性，持续一定时间后可自行缓解，间隙期可以完全不痛。常可伴恶心、呕吐，常见有吐出蛔虫者。静脉胆道造影、内窥镜逆行胰胆管造影或经 T型管胆管造影、 B型超声等检查 ，对本病的诊断有一定帮助。

113. 下列消化道穿孔的临床表现中，不正确的是
   A. 突然剧烈腹痛，呕吐
 ->B. 必患有胃十二指肠溃疡
   C. 压痛、反跳痛、腹肌紧张
   D. 肠鸣音减弱或消失
   E. 多数立位X线检查可见膈下游离气体

114. 动脉栓塞的栓子最常见的来源是
   A. 血管源性
 ->B. 心源性
   C. 肺源性
   D. 医源性
   E. 免疫源性

115. 下列腹股沟管的解剖特点中，错误的描述是
   A. 下壁为腹股沟韧带和陷凹韧带
 ->B. 上壁为腹外斜肌弓状缘
   C. 内口即内环，是腹横筋膜的裂隙
   D. 后壁是腹横筋膜及腹膜
   E. 男性内有精索，女性有子宫圆韧带
解析：腹股沟管的解剖结构为：腹股沟管内环是腹横筋膜的卵圆形裂隙；外环是腹外斜肌腱膜的三角形裂隙；前壁为腹外斜肌腱；后壁为腹横筋膜和腹膜；上壁为腹横腱膜弓（联合肌腱）；下壁为腹股沟韧带和陷窝韧带。

116. 关于肝脏的血供，下列选项不正确的是
   A. 正常肝血流量每分钟为1500 ml，占心排血量的20%～40%
   B. 肝是全身唯一双重血流供应的器官
   C. 全肝60%～80%的血供来自门静脉
   D. 20%～40%来自肝动脉
 ->E. 门静脉血流增加，肝动脉血流也相应 增加

117. 关于小儿烧伤休克期脑水肿的发病原因，下列选项不正确的是
   A. 补液不当
   B. 缺氧
 ->C. 血脑屏障通透性降低
   D. 酸中毒
   E. 头颈部深度烧伤压迫，静脉回流障碍

118. 下列胃肠间质瘤的手术治疗原则中，错误的是
   A. 最大径线超过2 cm的局限性胃肠间质瘤，原则上可行手术切除
   B. 胃间质瘤可采取胃部分切除或全胃切除
   C. 十二指肠的间质瘤可做局部切除或Whipple手术
   D. 小肠、结肠间质瘤可采取肠部分切除术
 ->E. 其发生淋巴结转移较早，手术应常规广泛淋巴结清扫

119. 下列肝囊肿外科治疗的术式选择中，不正确的是
   A. 单发及多发性囊肿，可行囊肿开窗术，操作简便、疗效较好
   B. 带蒂囊肿、肝左外叶巨大囊肿、囊肿出血者，可行肝叶或肝段切除
   C. 多发性肝囊肿彻底治疗仍较困难，可行部分肝切除缓解症状
   D. 晚期多囊肝合并多囊肾，肝肾衰竭者，可行肝肾联合移植术
 ->E. 单发性囊肿一经确诊，可行局部或肝段切除

120. 关于脾破裂脾切除术的适应证，下列选项不正确的是
   A. 全脾破碎无法修补者
 ->B. 腹腔内出血量达1500 ml者
   C. 脾脏血管完全断裂，失去血供者
   D. 合并腹内脏器损伤，生命征不稳定，需尽快止血结束手术者
   E. 缝合术等不能有效止血或失败者

121. 按国内通用补液公式，第1个24小时补液量：成人每1%Ⅱ、Ⅲ度烧伤面积每Kg体重补充晶体液应为
   A. 3.0 ml
 ->B. 1.0 ml
   C. 1.5 ml
   D. 0.5 ml
   E. 2.5 ml

122. 有关胰腺假性囊肿的临床诊断要点，下列不正确的是
   A. 急性胰腺炎或上腹部外伤后上腹逐渐膨隆，腹胀
   B. 压迫胃、十二指肠引起恶心、呕吐，影响进食
   C. 上腹部触及半球形、光滑、不移动、有囊性感的肿物
 ->D. 实验室检查肝脏功能异常
   E. B超或CT检查有助诊断与鉴别诊断

123. 大面积烧伤后48小时内最主要的并发症是
   A. 创伤性休克
   B. 毒血症
   C. 脓毒症
   D. 急性肾衰竭
 ->E. 低血容量性休克

124. 腹股沟斜疝与直疝在解剖上的主要区别是
   A. 斜疝疝囊颈在腹壁下动脉外侧，直疝在内侧
 ->B. 斜疝压迫内环妬块不再突出，直疝仍可突出
   C. 斜疝与腹横筋膜薄弱有关，直疝与腹壁肌肉薄弱有关
   D. 斜疝疝囊在精索后方，直疝在前外方
   E. 斜经腹股沟管突出，可进入阴囊，直疝由直疝三角突出，不进入阴囊

125. 有关急性腹膜炎的临床特点，下列选项错误的是
   A. 多为继发性，腹内脏器病变、穿孔、感染和炎症、外伤、出血为主要病因
   B. 可发展为弥漫性腹膜炎、形成腹腔脓肿、合并肠麻痹、造成体液代谢紊乱
 ->C. 主要为阵发性腹痛，持续性腹胀，伴食欲缺乏
   D. 腹膜刺激征可表现为全腹性和局部性，在原发病灶处尤甚
   E. 可采取保守治疗和手术治疗，大多数需急诊手术

126. 下列哪项为阑尾切除术后最常见的并发症
   A. 出血
 ->B. 切口感染
   C. 粘连性肠梗阻
   D. 阑尾残株炎
   E. 粪瘘
解析：阑尾切除术后最常见的并发症是切口感染。故B选项正确。

127. 以下哪项不是胰腺癌的常见症状体征
 ->A. 呕血、黑便
   B. 上腹隐痛
   C. 消瘦
   D. 皮肤巩膜黄染
解析：胰腺癌一般不出现消化道出血表现，但当累及十二指肠或造成门静脉闭塞后门脉高压时偶尔可出现消化道出血。

128. 下列甲状旁腺的解剖学特点，错误的是
 ->A. 主要由大量的嗜酸性细胞和少量主细胞组成，嗜酸性细胞分泌甲状旁腺素
   B. 紧附于甲状腺两叶左右两叶背面，通常为4枚，呈卵圆形扁平形
   C. 上甲状旁腺多位于喉返神经与甲状腺下动脉交叉上方1 cm处，直径约2 cm的区域内
   D. 下甲状旁腺多位于甲状腺下、后、侧方
   E. 上甲状旁腺由甲状腺上或下动脉供血，下甲状旁腺由甲状腺下动脉供血
解析：甲状旁腺主要由大量的主细胞、少量的嗜酸性细胞和基质组成，主细胞分泌甲状旁腺素，嗜酸性细胞可能是老化的主细胞，正常情况下无分泌功能。

129. 食管胃底静脉曲张破裂大出血时，首先宜采取的治疗措施是
 ->A. 紧急三腔二囊管压迫止血
   B. 急诊贲门周围血管离断术
   C. 急诊脾切除术
   D. 急诊经颈静脉肝内门体分流术
   E. 急诊远端脾-肾静脉分流术

130. 血栓闭塞性脉管炎的病变主要位于
   A. 中小动静脉，以静脉为主
   B. 中小动脉
 ->C. 中小动静脉，以动脉为主
   D. 大、中动脉
   E. 小动静脉，而不发生于中动静脉

131. 烧伤患者开始浸浴的时机一般在
   A. 伤后48小时
   B. 伤后1周
 ->C. 伤后2周
   D. 伤后1个月
   E. 以上都不对

132. 有关腹腔镜胆囊切除术的适应证，下列选项错误的是
 ->A. 无症状的胆囊疾病
   B. 有症状的胆囊疾病
   C. 无功能的胆囊疾病
   D. 伴有糖尿病的无症状胆囊疾病
   E. 无症状的单发胆囊息肉，直径＞1.0 cm

133. 下列选项中，不符合急性胰腺炎手术适应证的是
 ->A. 急性水肿性胰腺炎腹痛明显者
   B. 胰腺及胰周坏死组织继发细菌感染者
   C. 经合理支持治疗，而临床症状继续恶化者
   D. 经24小时非手术治疗，多器官功能障碍仍不能得到纠正者
   E. 胆源性胰腺炎或合并肠瘘或胰腺假性囊肿者

134. 关于溃疡性结肠炎的临床特点，下列选项错误的是
   A. 一种原因不明的大肠慢性炎性疾病，病变主要局限于大肠的黏膜层和黏膜下层
   B. 最常累及直肠和乙状结肠，少数可累及全结肠和回肠末端
 ->C. 病变多沿黏膜层和黏膜下层浸润，直至侵犯到浆膜外
   D. 主要表现为黏膜广泛充血、水肿、糜烂、出血和溃疡形成
   E. 除一般消化系统症状外，常有结节性红斑、关节炎、眼部病变等肠道外表现

135. 胆道蛔虫病的典型表现中，下列哪一项是错误的
   A. 右上腹“钻项样”剧烈疼痛
   B. 突然发病，突然缓解
   C. 常伴有上腹部肌紧和反跳痛
 ->D. 常有蛔虫呕出
   E. 可伴有黄疸
解析：胆道蛔虫病很少有蛔虫呕出的表现。

136. 对消化道大出血最有价值的诊断方法是
   A. 临床观察判定
   B. 稀钡检查
   C. 红细胞比容测定
   D. 凝血因子的检查
 ->E. 急诊内镜检查
解析：临床观察无法准确判断出血部位和原因。故本选项错误。稀钡检查因有加重休克、刺激出血的不良反应，不作为急性出血期的常规检查。故本选项错误。红细胞比容测定无法帮助判断出血部位和原因。故本选项错误。凝血因子的检查无法帮助判断出血部位和原因。故本选项错误。急诊内镜检查可直接探明出血部位和原因，并可进行止血治疗。故本选项正确。

137. 胃癌的浸润深度，用T来表示，其以下含义中，不正确的是
   A. T<sub>1</sub>：肿瘤侵及黏膜和（或）黏膜下层
   B. T<sub>2</sub>：肿瘤侵及肌层或浆膜下
   C. T<sub>3</sub>：肿瘤侵透浆膜
   D. T<sub>4</sub>：肿瘤侵犯邻近结构或器官
 ->E. T<sub>x</sub>：肿瘤侵及的深度既明确，又广泛

138. 关于妊娠期急性阑尾炎的特点，下列不正确的是
   A. 随着妊娠发展，子宫增大，阑尾位置开始时向上，以后向外改变
   B. 妊娠最初3个月，临床表现与一般急性阑尾炎相同
   C. 妊娠中晚期阑尾位置发生改变，触痛点随之升高
   D. 妊娠晚期阑尾居于腹腔深处，触痛点常位于右腰部
 ->E. 妊娠晚期阑尾穿孔较易局限

139. 新生儿烧伤后往往对革兰阴性杆菌无保护作用，主要是由于
 ->A. 只有IgG抗体，没有IgM抗体
   B. 只有IgM抗体，没有IgG抗体
   C. IgG抗体、IgM抗体均没有
   D. 不能产生IgG抗体
   E. 不能产生IgM抗体

140. 肛裂“三联征”是指
   A. 疼痛、出血、前哨痔
   B. 肛裂、出血、前哨痔
 ->C. 肛裂、前哨痔、肛乳头肥大
   D. 便秘、出血、前哨痔
   E. 疼痛、便秘、出血

141. 下列解剖部位用中国九分法计算小儿烧伤面积，正确的是
   A. 头面颈部（发部、面部、颈部）9+（12-年m%
   B. 双上肢（双上臂、双前臂、双手）21%
   C. 躯干（躯干前、躯干后、会阴）26%
 ->D. 双臀部9%
   E. 双下肢（双大腿、双小腿、双足）46%

142. 乳腺癌钼靶X线的主要表现为
   A. 密度均匀的肿物，边界较清晰、整齐
   B. 密度均匀的肿物，可见圆圈及小斑片状钙化
   C. 片状或结节状致密影，和周围腺体组织密度类似
   D. 密度不均匀，边界不清楚
 ->E. 密度增高的肿块影，边界不规则，或呈毛刺征

143. 以下后天性腹股沟斜疝的发病因素中，不正确的是
   A. 腹股沟区缺损
   B. 腹壁强度降低
   C. 腹内压增高
   D. 腹横肌和腹内斜肌发育不全
 ->E. 腹部外伤

144. 急性出血坏死性胰腺炎最常见的并发症是
   A. ARDS
 ->B. 休克
   C. 急性肾衰竭
   D. 胰腺周围脓肿
   E. 胰腺假性囊肿

145. 有关肝脏外伤的特点，下列选项错误的是
   A. 分为开放性损伤和闭合性损伤
   B. 按病理性质分为肝包膜下血肿、真性肝破裂和肝中央破裂
   C. 严重肝外伤伤势重、伤型复杂、并发症多、死亡率高
   D. 腹痛、休克、腹膜刺激症状为三大临床主症
 ->E. 按AAST肝外伤分级标准，E级为严重肝外伤

146. 大面积烧伤后48小时内最主要的并发症是
   A. 创伤性休克
   B. 毒血症
   C. 脓毒症
   D. 急性肾衰竭
 ->E. 低血容量性休克

147. 关于胸导管损伤的特点，下列正确的
   A. 往往合并其他损伤，易被掩盖
   B. 临床表现乳白色乳糜自伤口流出
   C. 乳糜流量大可致脱水和营养不良
   D. 以上都不是
 ->E. 以上都是

148. 下列焦痂切开减压术，错误的是
   A. 常规切至深筋膜
   B. 深筋膜下张力过高可将肌膜切开
   C. 沿肢体外侧和内侧切开焦痂，不越过踝关节或腕关节
   D. 两侧胸壁腋前线下作纵切口
 ->E. 超过24小时的深度焦痂不用切开

149. 关于肝癌放射治疗的指征，以下不符合的是
   A. 肿瘤局限，无转移，不适宜手术者
 ->B. 虽广泛转移，为减轻症状者
   C. 手术后复发者
   D. 肝功能尚好，不伴肝硬化者
   E. 无黄疸、腹水、脾功能亢进和食管静脉曲张者

150. 阑尾炎最重要的体征是什么
 ->A. 右下腹压痛
   B. 脐周压痛
   C. 肠鸣音减弱
   D. Rovsing′s征阳性
   E. Obturator征阳性
解析：阑尾炎最重要的体征为右下腹压痛。故A选项正确。

151. 关于腹腔镜手术的中转开腹，下列选项错误的是
   A. 选择中转开腹不增加手术危险性和并发症
   B. 中转开腹只是手术治疗手段由首选向次选的转变，并非手术治疗失败
   C. 腹腔镜手术和中转手术率与术者技术有关，与术者选择手术适应证无关
 ->D. 被动中转开腹增加手术危险性和并发症
   E. 腹腔镜中转开腹不完全表示手术医师技术不佳

152. 有关阑尾炎术后发生粪瘘的原因，不包括
   A. 阑尾残端脆弱，结扎线脱落
   B. 术中损伤盲肠壁
   C. 引流物质地硬，压迫盲肠壁引起坏死
   D. 盲肠原有结核、癌等病变
 ->E. 阑尾残端未用苯酚、乙醇、生理盐水处理

153. 关于腹股沟斜疝的手术治疗，下列选项不正确的是
   A. McVay法适用于腹壁肌肉薄弱的成人巨疝、老年人和复发性斜疝
 ->B. Bassini法将腹内斜肌和联合腱与腹股沟韧带缝合，精索置于皮下
   C. 疝囊高位结扎术仅适用于婴幼儿
   D. Ferguson法适用于无明显腹壁肌肉薄弱的儿童和青年人的小型斜疝
   E. 嵌顿疝手法复位失败，应急诊手术
解析：Bassini疝修补术是在精索的后方将腹内斜肌下缘和联合腱缝合至腹股沟韧带上，精索处于腹内斜肌和腹外斜肌腱膜之间。

154. Reynolds五联征是指
 ->A. 腹痛、发热、黄疸、血压下降、意识改变
   B. 腹胀、发热，黄疸，疼痛休克、烦躁不安
   C. 腹泻、发热，腹痛，呼吸深快、尿量减少
   D. 发热，腹痛，呕吐、黄疸加深、肝功受损
   E. 腹痛，发热，黄疸、呼吸深快、血压下降

155. 正常阑尾的体表投影为
   A. 脐与右髂前上棘连线中点
 ->B. 脐与右髂前上棘连线中外1/3交界处
   C. 脐与右髂前上棘连线中内1/3交界处
   D. 脐与右腋中线中外1/3交界处
   E. 脐与右腋中线中内1/3交界处
解析：阑尾根部的体表投影多在脐与髂前上棘连线中外1/3交界处，此处亦称为麦氏点（McBurney点），是大多阑尾手术切口的标志点。故B选项正确。

156. 有关烧伤后静脉脂肪乳剂的使用，下列不正确的是
   A. 脂肪能量密度大，可提供更多热卡
   B. 可外周静脉直接输注，无利尿作用
   C. 机体脂肪动员及氧化增强，使用脂肪乳剂可较好地满足次需要
   D. 脂肪乳剂氧化后产生的C0<sub>2</sub>
较少，不加重呼吸负担
 ->E. 可单独快速输注

157. 严重烧伤后出现免疫功能紊乱的表现是易发生
   A. 静脉导管感染
   B. 烧伤创面感染
 ->C. 脓毒症和多器官功能不全
   D. 感染性休克
   E. 菌血症

158. 颈部大静脉损伤时，最危险的并发症是
   A. 大脑缺血
   B. 皮下血肿
   C. 严重出血
 ->D. 空气栓塞
   E. 呼吸道阻塞
解析：颈部重要的大静脉损伤后最严重的并发症是空气栓塞，其紧急处理是右心室穿刺或颈内静脉置管吸气，但死亡率仍很高，局部处理可以结扎或吻合血管。

159. 关于腹膜后感染的临床特点，以下正确的是
   A. 腹膜后感染多以肺炎球菌为主，其次为大肠埃希菌
   B. 查体可有腹部压痛、反跳痛、肌紧张
 ->C. B超检查或诊断性穿刺可定位
   D. 为避免腹膜后出血，脓肿不宜切开引流
   E. 实验室检查中白细胞一般增多

160. Charcot三联征是指
   A. 发热，腹胀，腹痛
   B. 发热，黄疸，腹胀
   C. 发热，腹痛，腹泻
   D. 发热，腹痛，呕吐
 ->E. 发热，腹痛，黄疸

161. 以下对大肠癌的概述，错误的是
   A. 病因与腺瘤、息肉病、慢性炎症有关，与饮食结构少纤维、高脂肪有关
   B. 根据肿瘤大体形态可分为肿块型、浸润型、溃疡型、胶样型
   C. 根据组织学可分为腺癌、黏液癌、未分化癌
   D. 发生在直肠最多见，其他依次为乙状结肠、盲肠、升结肠、降结肠及横结肠
 ->E. 发生梗阻和远处转移患者，可采取非手术治疗

162. 急性胰腺炎时，有关胃肠减压的作用，下列不正确的是
   A. 减少胆囊收缩素的分泌
   B. 吸出胃液，减少其对促胰液素的刺激作用
   C. 减轻腹胀
   D. 减少胰腺的分泌
 ->E. 减轻腹痛

163. 门静脉高压症的治疗，错误的是
   A. 下腔静脉与门静脉吻合易造成肝性脑病
   B. 食管胃底静脉曲张破裂出血非手术治疗可选三腔管压迫止血
 ->C. 内镜下食管静脉呈蓝色曲张需紧急手术
   D. 食管胃底静脉曲张时可行食管内窥镜注入硬化剂治疗
   E. 静滴垂体后叶素可以降低门静脉压
解析：门静脉高压症的分流手术方式有很多，其中将下腔静脉与门静脉行侧-侧吻合（门-腔静脉分流术）是一种重要的手术选择方式，其他分流的手术方式包括：①脾-肾静脉分流术；②肠系膜上、下腔静脉间桥式H形分流术。上述任何一种分流术，虽然一方面降低了门静脉压力，但另一方面也会影响门静脉血向肝的灌注，术后肝性脑病的发生率仍达10%左右。其可能的机制是：肝性脑病与血液中氨、硫醇和γ-氨基丁酸等毒性物质升高有关。分流术后由于肠道内的氨（蛋白质的代谢产物）被吸收后部分或全部不再通过肝进行解毒、转化为尿素，而直接进入血液循环，影响大脑的能量代谢，从而引起肝性脑病，因此答案A正确。食管胃底曲张静脉破裂出血的非手术治疗有很多，包括防治休克、血管加压素、生长抑素的联合使用、内镜治疗、三腔二囊管压迫止血，因此答案B正确。内镜检查时发现食管静脉呈蓝色曲张常可作为肝硬化后食管胃底静脉曲张的重要诊断依据，然而如果没有发现明确的出血点时，可嘱患者进食软食，避免曲张静脉破裂出血。目前对于门静脉高压症的手术治疗方面，一般不主张预防性的手术介入。故选项C的内容错误，为C为正解。食管胃底曲张静脉破裂出血可经纤维内镜治疗：经纤维内镜可采用双极电凝、微波、激光、注射硬化剂和套扎等方法止血。经内镜注射硬化剂时，硬化剂的注射可在急性出血期或在出血停止后2～3天内进行，注射疗法只有短暂的止血效果，近期止血效果虽较满意，但再出血率较高，且多发生在治疗后2个月内。D项选项内容正确。垂体后叶素可以通过促使内脏小动脉收缩，使血流量减少，从而减少了门静脉血的回流量，暂时降低门静脉压，是曲张静脉破裂处形成血栓，达到止血目的。故选项E的内容正确。

164. 门静脉高压症分流术的主要缺点是
   A. 容易发生血栓
 ->B. 肝性脑病发生率高
   C. 手术复杂，不易推广
   D. 不能迅速纠正脾亢
   E. 肝功能易受损

165. 阑尾炎的主要致病菌是
   A. 葡萄球菌
   B. 链球菌
   C. 绿脓杆菌
   D. 伤寒杆菌
 ->E. 各种肠道内革兰阴性菌和厌氧菌
解析：阑尾炎的主要致病菌是肠道内的各种革兰氏阴性杆菌和厌氧菌。故E选项正确。

166. 下列选项中，不适合用于肠息肉诊断的检查是
   A. 直肠指诊
   B. 乙状结肠镜检查
 ->C. CT或PECT检查
   D. 结肠镜检查
   E. X线检查

167. 关于布-加综合征的病因，下列不正确的是
   A. 肝静脉内膜炎或肝静脉血栓形成
   B. 先天性肝静脉狭窄或下腔静脉血栓形成或索状狭窄
   C. 上、下腔静脉或右心房栓子逆行进入肝静脉
   D. 肝静脉部下腔静脉的先天性膜样阻塞 或邻近脏器病变，造成静脉受压和阻塞
 ->E. 主肝静脉出口部或肝后段下腔静脉血流受阻

168. 国内常用的“五叶六段法”肝脏分区，以下选项错误的是
   A. 以胆囊窝中部至下腔静脉左缘的平面为分界线，将肝分为左右两半
 ->B. 尾状叶分成前、后两段
   C. 左半肝分成左外叶、左内叶
   D. 右半肝分成右前叶、右后叶和尾状叶
   E. 左外叶分成上、下两段，右后叶分成上、 下两段

169. 关于阑尾的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 圆形管状器官，长为5～8 cm，直径为0.5～0.8 cm，远端为盲端，近端与盲肠相通
   B. 血供为回结肠动脉分支，为终末动脉。静脉经回结肠静脉、肠系膜上静脉汇入门静脉
   C. 黏膜和黏膜下层中含有丰富的淋巴组织，呈纵行分布
   D. 阑尾尖端较为游离，根据其指向大致分为盆位、脾位、盲肠后位
 ->E. 阑尾解剖位置的体表投影是右髂前上棘至脐连线的中内1/3处

170. 胰腺癌切除率低的主要原因为
   A. 癌发生部位
 ->B. 癌直接浸润和转移早
   C. 癌组织病理学类型
   D. 癌病程的早晚
   E. 癌的TNM分期

171. 胰十二指肠切除术最常见的并发症是
   A. 术后出血
   B. 感染
   C. 糖尿病
 ->D. 胆、胰瘘
   E. 肝衰竭

172. 下列胆道蛔虫症的手术指征，不包括
   A. 合并急性化脓性胆管炎、胆囊炎者
   B. 合并肝脓肿、胆道出血、腹膜炎、败血症、中毒性休克者
 ->C. 合并胆囊炎者
   D. 合并急性胰腺炎或胆道蛔虫与结石并存者
   E. 非手术治疗3～5天，病情恶化者

173. 典型阑尾炎腹痛特点为
   A. 剧烈右上腹痛
   B. 剧烈右下腹痛
   C. 腹痛向会阴部放射
   D. 腹痛向背部放射
 ->E. 转移性右下腹痛
解析：典型的转移性右下腹痛是急性阑尾炎最可靠的症状。故E选项正确。

174. 胰腺癌最常见的首发症状是
   A. 食欲缺乏
   B. 消瘦乏力
 ->C. 上腹痛和上腹饱胀不适
   D. 黄疸
   E. 发热

175. 有关腹腔镜肝肿瘤切除术的禁忌证，下列错误的是
 ->A. 位于肝Ⅳ<sub>a</sub>段的肿瘤
   B. 肿瘤与周围器官粘连严重或被包裹者
   C. 肿瘤直径在10 cm以上者
   D. 明显肝功能障碍者
   E. 门静脉有癌栓者

176. 下列选项中，不属于胃十二指肠溃疡手术后早期并发症的是
   A. 吻合口出血
   B. 十二指肠残端瘘
   C. 残胃排空障碍
 ->D. 倾倒综合征
   E. 吻合口梗阻

177. 有关胰腺假性囊肿的临床诊断要点，下列不正确的是
   A. 急性胰腺炎或上腹部外伤后上腹逐渐膨隆，腹胀
   B. 压迫胃、十二指肠引起恶心、呕吐，影响进食
   C. 上腹部触及半球形、光滑、不移动、有囊性感的肿物
 ->D. 实验室检查肝脏功能异常
   E. B超或CT检查有助诊断与鉴别诊断

178. 关于麻痹性肠梗阻的临床表现特点，下列选项错误的是
   A. 全腹胀呈膨隆状，可引起呼吸困难
   B. 腹痛为持续性胀痛，而无阵发性绞痛
 ->C. 肠鸣音高亢，伴有高调的气过水声或金属音
   D. 腹式呼吸消失，叩呈鼓音，肝浊音界缩小或消失
   E. X线腹平片检查可见结肠和小肠均充气扩张

179. 被包在肝内格利森（Glisson）系统结缔组织鞘内的管道是
 ->A. 门静脉、肝动脉和肝胆管
   B. 肝动脉、门静脉和胆总管
   C. 淋巴管、肝动脉和门静脉
   D. 肝静脉、肝胆管和神经支
   E. 肝动脉、淋巴结、淋巴管

180. 有关肝棘球拗病的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 又称肝包虫病，绝大多数由细粒棘球蚴引起的单房性包虫病
 ->B. 细粒棘球绦虫终宿主为人
   C. 发展到一定阶段出现上腹肿块、腹痛或压迫症状
   D. 右上腹包块，光滑，边界清楚，质韧有弹性，叩诊有震颤，即“包虫囊肿震颤征”
   E. 囊肿穿破可加重病情，使病情复杂化

181. 关于大网膜囊肿的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 偶有腹部饱胀感
   B. 患者可自己发现包块
   C. 并发扭转时有剧烈疼痛
 ->D. 手术切除效果欠佳
   E. 偶可见钙化或者牙齿、骨骼等结构

182. 关于乳腺囊性增生病的临床特点，下列选项错误的是
   A. 与内分泌功能失调有关
   B. 30～50岁妇女多见，常见于两侧乳房
   C. 乳房胀痛多在月经前加重，来潮后减轻，有时整个月经周期都痛.
   D. 乳房肿块呈颗粒状、结节状或片状，大小不一，质韧，边界不清
 ->E. 病理改变可见腺体组织的弥漫性增生、萎缩、化生.
解析：乳腺囊性增生病的主要病理改变是乳腺间质的良性增生，增生可发生于腺管周围并伴有大小不等的囊肿形成，也可发生在腺管内而表现为上皮的乳头样增生，伴乳管囊性扩张。

183. 乳腺癌钼靶X线的主要表现为
   A. 密度均匀的肿物，边界较清晰、整齐
   B. 密度均匀的肿物，可见圆圈及小斑片状钙化
   C. 片状或结节状致密影，和周围腺体组织密度类似
 ->D. 密度不均匀，边界不清楚
   E. 高密度影肿物，边缘呈毛刺状，可见小簇状、沙砾样钙化

184. 在我国，肝硬化最常见的原因是
 ->A. 病毒性肝炎后肝硬化
   B. 自身免疫性肝硬化
   C. 酒精性肝硬化
   D. 慢性胆道炎性肝硬化
   E. 血吸虫性肝硬化

185. 下列情况中，不应疑为胃泌素瘤的是
 ->A. 溃疡直径＞2 cm以上者
   B. 有多发性内分泌瘤病家族史者
   C. 多发溃疡或远端十二指肠、近段空肠溃疡者
   D. 溃疡病伴腹泻，大量胃酸分泌者
   E. 溃疡病伴高血钙或溃疡术后复发者

186. 有关烧伤创面的修复，下列不正确的是
   A. Ⅰ烧伤常于3～5天脱屑愈合
   B. 浅Ⅱ度一般1～2周内痂下愈合
   C. 较浅的深Ⅱ度烧伤2～3周痂愈合
 ->D. 较深的深Ⅱ度烧伤5～6周痂下愈合
   E. Ⅲ度烧伤创面需植皮才能愈合

187. 吸入性损伤防治肺部感染的基本措施是
   A. 减少医院交叉感染
   B. 应用抗生素
   C. 经常更换气管套管
 ->D. 清理气道分泌物，必要时行肺内灌洗
   E. 严格遵守无菌操作

188. 关于继发性肝癌的临床特点，下列选项错误的是
   A. 继发性肝癌又称转移性肝癌
   B. 以胃癌、结肠癌、胰腺癌转移多见
   C. 常以肝外原发癌肿所引起的症状为主要表现
   D. 诊断的关键在于寻找到原发癌灶
 ->E. 血清AFP检测阳性

189. 下列肝外伤的临床诊断依据中，错误的是
   A. 明显的腹部或胸腹部外伤史
 ->B. 阵发性加剧的腹痛，辗转不安
   C. 休克的临床表现，腹膜刺激征和腹腔积血的体征
   D. 实验室检查，Hb下降，HCT降低，WBC和中性粒细胞增多
   E. 腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血

190. 门静脉高压症的治疗，错误的是
   A. 下腔静脉与门静脉吻合易造成肝性脑病
   B. 食管胃底静脉曲张破裂出血非手术治疗可选三腔管压迫止血
 ->C. 内镜下食管静脉呈蓝色曲张需紧急手术
   D. 食管胃底静脉曲张时可行食管内窥镜注入硬化剂治疗
   E. 静滴垂体后叶素可以降低门静脉压
解析：门静脉高压症的分流手术方式有很多，其中将下腔静脉与门静脉行侧-侧吻合（门-腔静脉分流术）是一种重要的手术选择方式，其他分流的手术方式包括：①脾-肾静脉分流术；②肠系膜上、下腔静脉间桥式H形分流术。上述任何一种分流术，虽然一方面降低了门静脉压力，但另一方面也会影响门静脉血向肝的灌注，术后肝性脑病的发生率仍达10%左右。其可能的机制是：肝性脑病与血液中氨、硫醇和γ-氨基丁酸等毒性物质升高有关。分流术后由于肠道内的氨（蛋白质的代谢产物）被吸收后部分或全部不再通过肝进行解毒、转化为尿素，而直接进入血液循环，影响大脑的能量代谢，从而引起肝性脑病，因此答案A正确。食管胃底曲张静脉破裂出血的非手术治疗有很多，包括防治休克、血管加压素、生长抑素的联合使用、内镜治疗、三腔二囊管压迫止血，因此答案B正确。内镜检查时发现食管静脉呈蓝色曲张常可作为肝硬化后食管胃底静脉曲张的重要诊断依据，然而如果没有发现明确的出血点时，可嘱患者进食软食，避免曲张静脉破裂出血。目前对于门静脉高压症的手术治疗方面，一般不主张预防性的手术介入。故选项C的内容错误，为C为正解。食管胃底曲张静脉破裂出血可经纤维内镜治疗：经纤维内镜可采用双极电凝、微波、激光、注射硬化剂和套扎等方法止血。经内镜注射硬化剂时，硬化剂的注射可在急性出血期或在出血停止后2～3天内进行，注射疗法只有短暂的止血效果，近期止血效果虽较满意，但再出血率较高，且多发生在治疗后2个月内。D项选项内容正确。垂体后叶素可以通过促使内脏小动脉收缩，使血流量减少，从而减少了门静脉血的回流量，暂时降低门静脉压，是曲张静脉破裂处形成血栓，达到止血目的。故选项E的内容正确。

191. 胆囊癌的预后与分期有关，根据Nevin分期，侵犯胆囊壁全层属于
   A. Ⅰ期
   B. Ⅱ期
 ->C. Ⅲ期
   D. Ⅳ期
   E. Ⅴ期

192. 颈段食管损伤最严重的并发症为
   A. 皮下气肿
   B. 呼吸困难
   C. 易导致出血
 ->D. 颈部严重感染
   E. 声音嘶哑

193. 急性胰腺炎时，出现的Grey-Tumer征是指
   A. 腰部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   B. 季肋部皮肤出现大片青紫色瘀斑
 ->C. 腰部、季肋部和腹部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   D. 腹部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   E. 腹部脐周出现大片青紫色瘀斑
解析：Grey-Turner征，又称格雷特纳征，见于急性重症胰腺炎，表现为单侧或双侧腰部、季肋部和腹部皮肤出现大片不规则青紫色瘀斑。

194. 关于深Ⅱ度烧伤的临床表现，下列错误的是
 ->A. 可见树枝状栓塞血管
   B. 创面多有水疱
   C. 创面痛觉迟钝
   D. 如无感染，创面3～4周愈合
   E. 愈合后多有增生性瘢痕

195. 下列胆道出血的紧急处理，错误的是
 ->A. 结扎肝总动脉
   B. 抗感染和止血
   C. 超选择性肝动脉造影，进行栓塞治疗
   D. 确定肝内局限性病变的性质和部位后施行肝叶切除术
   E. 先非手术治疗

196. 有关胃癌与胃溃疡的鉴别诊断依据，下列不正确的是
   A. 年龄在40岁以下
   B. 病程长
 ->C. 真性胃酸缺乏
   D. 有规律性上腹疼痛
   E. 大便潜血试验间断阳性

197. 下列对髂窝脓肿的病因及临床表现的描述中，错误的是
 ->A. 系原发性感染
   B. 致病细菌以金黄色葡萄球菌为主，其次为链球菌和大肠埃希菌
   C. 发病急骤，往往伴有寒战和高热
   D. 查体可见髋关节呈屈曲挛缩
   E. 脓肿形成后，可做切开引流术

198. 癌变的启动阶段的特征是
   A. 癌向身体其他部位转移
   B. 细胞克隆选择和增生
 ->C. 体细胞突变
   D. 基因表达异常
   E. 细胞凋亡
解析：癌变的基本过程为体细胞突变，基因表达异常，细胞失去生长凋亡平衡，进而克隆增生，最后出现转移。

199. 下列溃疡性结肠炎的治疗措施中，一般不采用的是
   A. 全身支持治疗、纠正体液代谢失调
 ->B. 外科手术
   C. 应用柳氮磺吡啶、肾上腺糖皮质激素等药物
   D. 应用抗生素控制感染
   E. 氢化可的松普鲁卡因溶液或林格液保留灌肠

200. 当急性胰腺炎出现下列哪种情况时，应考虑重症胰腺炎
   A. 高血糖
 ->B. 低钙血症
   C. 血、尿淀粉酶明显升高
   D. 代谢性酸中毒
   E. 白细胞明显增多

201. 以下选项中，不属于肝脏生理功能的是
   A. 分泌胆汁功能
   B. 糖、脂肪、蛋白质代谢功能
   C. 凝血功能和解毒功能
 ->D. 体液代谢调节功能
   E. 吞噬或免疫功能

202. 下列细菌性肝脓肿的治疗，不宜采取的是
   A. 全身支持治疗
   B. 应用抗生素
 ->C. 多发性肝脓肿应积极手术治疗
   D. 经皮肝穿刺置管引流术
   E. 切开引流

203. 关于十二指肠憩室化的术式机制，下列选项不正确的是
 ->A. 有效避免了胰头十二指肠切除术的并发症
   B. 胃窦部切除、胃空肠吻合食物不再通过十二指肠，有利于十二指肠损伤愈合
   C. 胃窦部切除、迷走神经切断胃酸、十二指肠液和胰液分泌减少，使胰酶激活受到抑制
   D. 十二指肠造瘘减低十二指肠腔内压力，有利于伤口愈合
   E. 胆总管T管引流减低胆总管压力，有利胰液引流，减轻胰腺损伤处胰液外渗

204. 肝外伤采取肝动脉结扎，以下选项错误的是
   A. 是控制肝外伤出血的方法之一
   B. 适用于广泛性肝包膜下血肿、肝创面弥漫性出血、凝血机制障碍者
 ->C. 肝静脉或肝后下腔静脉损伤，结扎肝动脉仍有效
   D. 应选择性地结扎肝左或肝右动脉，尽量避免结扎肝固有动脉
   E. 肝动脉结扎后，对肝功有一定的影响，术后应加强保肝治疗

205. 肝硬化门静脉高压症引起顽固性腹水最彻底有效的治疗方法是
   A. 脾切除术
 ->B. 肝移植术
   C. 贲门周围血管离断术
   D. 门-腔静脉侧侧分流术
   E. 脾切除+贲门周围血管离断术

206. 关于胃癌的临床表现特点，下列选项错误的是
   A. 早期多无典型的临床表现
 ->B. 上腹不适、疼痛、食欲缺乏、消瘦、乏力是胃癌的特异性表现症状
   C. 早期上腹部深压痛可能是唯一值得注意的体征
   D. 晚期多出现上腹部肿块、左锁骨上淋巴结肿大、直肠前凹触到肿块、腹水
   E. 癌灶浸润胃周血管引起消化道出血

207. 结肠癌最早出现的症状
   A. 腹部胀痛
 ->B. 排便习惯与粪便性状改变
   C. 腹部肿块
   D. 贫血消瘦乏力等全身症状
   E. 肠道梗阻
解析：结肠癌最早出现的症状是排便习惯与粪便性状改变。

208. 胰腺癌最好发的部位是
 ->A. 胰头部
   B. 胰腺体部
   C. 胰腺尾部
   D. 胰体与腺尾交界处
   E. 异位胰腺

209. 下列壶腹周围癌与胰头癌的比较，错误 的是
   A. 壶腹周围癌的黄疸较胰头癌黄疸出现早
   B. 壶腹周围癌较胰头癌易引起消化道出血
   C. 壶腹周围癌切除率较胰头癌高，预后也较好
   D. 两者手术方式相同，均需做胰十二指肠切除术
 ->E. 两者均不会出现寒战、高热

210. 下列阿米巴肝脓肿的治疗，不正确的是
   A. 首先考虑抗阿米巴药物治疗
   B. 脓肿较大，有穿破危险者，经皮肝穿刺置管引流术
   C. 穿刺抽脓，脓肿不见缩小，高热不退者，切开引流
 ->D. 脓肿继发细菌感染不能控制者，应反复穿刺抽脓
   E. 脓肿穿破胸腹腔者，必须切开引流，同时引流胸腹腔

211. 关于肠梗阻哪些是错误的
   A. 绞窄性肠梗阻发病突然，进展迅速
   B. 绞窄性肠梗阻疼痛持续阵发性加剧，无缓解期
   C. 绞窄性肠梗阻肠鸣音往往减弱
 ->D. 单纯性肠梗阻反射性呕吐比绞窄性明显
   E. 绞窄性肠梗阻原则应早期手术
解析：单纯性肠梗阻反射性呕吐不明显。

212. 电烧伤后继发性出血的时间往往发生在
   A. 伤后2～7天
 ->B. 伤后1～3周
   C. 伤后1～2个月
   D. 伤后1年
   E. 以上都不是

213. 下腔静脉膜性梗阻型布-加综合征的治疗方法中错误的是
   A. 下腔静脉球囊扩张术
   B. 下腔静脉-下腔静脉架桥术
   C. 下腔静脉-右心房架桥术
   D. 病变隔膜切除术
 ->E. 脾静脉-颈内静脉人工血管架桥术
解析：脾静脉-颈内静脉人工血管架桥术是将脾静脉的血液分流入下腔静脉，目的在于缓解门静脉高压，对下腔静脉高压意义不大。

214. 下列肝裂伤手术处理的步骤中，不包括
   A. 控制肝门入肝血流以暂时止血，确认出血来源
   B. 扩大肝裂伤，发现损伤的血管和胆管并分别处理
 ->C. 处理空腔脏器损伤，控制腹腔污染
   D. 选用止血材料或带血运大网膜填塞
   E. 肝周引流

215. 关于下肢深静脉血栓形成的临床表现及分型，下列选项错误的是
   A. 起病急，下肢突然肿胀伴剧烈疼痛
 ->B. 站立疼痛、浅静脉曲张及肿胀明显，足靴区皮肤水肿、湿疹和溃疡
   C. 中央型即髂-股静脉血栓形成
   D. 周围型即股静脉或小腿深静脉血栓形成
   E. 混合型即全下肢深静脉血栓形成
解析：下肢深静脉血栓形成主要表现起病急，下肢突然肿胀伴剧烈疼痛。临床分为中央型、周围型及混合型。中央型即髂-股静脉血栓形成。起病急骤，下肢明显肿胀，患侧髂窝、股三角区疼痛、压痛，浅静脉扩张，患肢皮温及体温均升高，左侧发病多于右侧：周围型即股静脉或小腿深静脉血栓形成，局限于股静脉的血栓形成，主要特征为大腿肿痛，由于髂股静脉通畅，故下肢肿胀往往并严重。局限于小腿深静脉的血栓形成，临床特点为突然的小腿剧痛，患足不能着地踏平，行走时症状加重，小腿肿胀且有深压痛，做踝关节过度背曲试验可致小腿剧痛；混合型即全下肢深静脉血栓

216. 先天性巨结肠易于混淆的鉴别诊断不包括
   A. 小左结肠综合征
   B. 肾上腺功能不全
 ->C. 甲状腺机能亢进
   D. 脑部外伤
   E. 慢性便秘

217. 85%Ⅲ烧伤创面焦痂的处理方法，宜选择
 ->A. 保痂下，有计划地分期切痂植皮
   B. 中草药保痂蚕食脱痂植皮
   C. 一次切痂植皮
   D. 自然脱痂植皮
   E. 油性软膏溶痂后植皮

218. 下列哪项检查对诊断慢性胰腺炎最有意义
   A. 腹部平片
   B. B超
 ->C. ERCP
   D. PET
解析：ERCP可以显示胆道及胰管的形态，慢性胰腺炎最典型的表现是不规则、串珠状胰管扩张，是诊断慢性胰腺炎较为特异的方法。

219. 下列肛管直肠周围脓肿的临床表现中，错误的是
   A. 高位肌间脓肿局部症状不明显，以会阴直肠部坠胀感为主
 ->B. 直肠后脓肿以肛门部疼痛为主，全身中毒症状轻
   C. 骨盆直肠间隙脓肿全身症状重，局部症状轻
   D. 坐骨直肠窝脓肿可有全身症状，肛门局部疼痛
   E. 肛周脓肿以疼痛为主，全身中毒症状轻

220. 胰腺癌最常见的首发症状是
   A. 食欲缺乏
   B. 消瘦乏力
 ->C. 上腹痛和上腹饱胀不适
   D. 黄疸
   E. 发热

221. 原发性肝癌的临床诊断要点，下列选项不包括
   A. HBV或HCV病史
   B. 肝脏包块
   C. AFP＞400 μg/L
持续1个月或 AFP＞200 μg/L持续2个月
 ->D. 腹壁静脉曲张、脾大
   E. B超和CT检查的影像学证据

222. 临床上，诊断腹主动脉瘤的“金标准”是
 ->A. CTA
   B. MRA
   C. DSA
   D. 彩色多普勒超声
   E. 腹部平片
解析：CTA创伤小，费用低，可以准确测量腹主动脉瘤各项数据，已经基本替代经导管血管造影。特别是近年来出现的多排CT，可以在更短的时间里得到更多的高质量图像，进一步提高CT诊断的准确率。CTA已经逐渐成为腹主动脉瘤术前检查和术后随访的“金标准”。

223. 关于胰腺炎诊断中血、尿淀粉酶检测的叙述不正确的是
   A. 血清淀粉酶值在发病后3～12 h开始升高，24～48 h达到高峰，7天内恢复正常
   B. 尿淀粉酶升高稍迟但持续时间比血淀粉酶长
   C. 淀粉酶值的高低与病情的轻重不一定成正比
   D. 严重的坏死性胰腺炎，血、尿淀粉酶值反而不升高
 ->E. 以上叙述都不对
解析：A～D均为胰腺炎血尿淀粉酶的变化特点。

224. 下肢深静脉血栓形成急性期，可发生的最严重并发症是
   A. 下肢继发感染
   B. 血栓性静脉炎
 ->C. 肺栓塞
   D. 下肢静脉性坏疽
   E. 下肢溃疡、淋巴性水肿

225. 关于胃泌素瘤的手术治疗，下列错误的是
 ->A. 位于胰头部的肿瘤行Whipple手术
   B. 发现肿瘤广泛转移而不能切除时，行全胃切除术
   C. 术前药物治疗有效者，行高选择性胃迷走神经切断术
   D. 术前药物治疗无效者，行全胃切除术
   E. 根治手术能明显延长患者的生存时间

226. 有关Budd-Chiari综合征的特点，下列不正确的是
   A. 表现为右上腹疼痛、肝（脾）大和腹腔积液
   B. 肝静脉或其开口以上的下腔静脉阻塞
   C. 肝静脉阻塞属肝后型门脉高压症
   D. 彩色多普勒超声是首选检查方法
 ->E. 外科治疗不宜采取断流术和肝移植

227. 下列深Ⅱ度烧伤的创面处理，不正确的是
   A. 清洗创面，去除异物
 ->B. 保留完整水疱皮
   C. 油质纱布包扎创面
   D. 面部创面不包扎
   E. 创面局部使用抗生素抗感染
解析：烧伤的创面处理应首先清洗并去除异物，深度烧伤的水疱皮应予清除，使用包扎疗法时内层用油质纱布，可添加适量抗生素。面部、颈部、会阴部烧伤不适合包扎处，可予暴露疗法。浅II度烧伤时水疱皮应予保留。故正确答案为选项B。

228. 成人每日分泌的胆汁约
 ->A. 800～1200 ml
   B. 400～800 ml
   C. 1000～1500 ml
   D. 1200～1500 ml
解析：成人每日分泌的胆汁约800～1200 ml，可随进食的量和种类如脂餐等有所变化。

229. 原发性肝癌的主要并发症不包括
   A. 肝性脑病
   B. 癌肿破裂出血
   C. 上消化道出血
 ->D. 低血糖症
   E. 继发感染
解析：肝功能衰竭是多数肝癌的晚期表现，当肝功能处于失代偿状态，加上营养不良、上消化道出血、感染和水电解质平衡失调等因素，极易出现肝性脑病。肝癌破裂的发生率约为8%～14.5%。若破仅限于肝被膜下出血，可出现肝区剧痛，肝区压和局部腹肌紧张。若破裂穿破被膜拜导致腹腔内出血，可出现右上腹和全腹明显增加的腹膜炎体征，出血量较多时，可出现脉搏增快，血压下降等失血性休克的征象，甚至死亡。肝癌多合并肝硬化和门脉高压。食管和胃底曲张静脉破裂出血是最常见的上消化道出血原因，如合并门静脉主干癌栓，出血的机会更多。部分病例亦可因肝功能损害，消化功能障碍，以及化疗药物的影响导致胃肠道黏膜糜烂出血。低血糖症是肝癌旁癌综合征的一种临床表现，主要是因为内分泌或免疫功能异常引起，而不是肝癌的并发症。肝癌患者继发感染原因很多，如癌肿坏死合并感染、肝硬化并发自发性细菌性腹膜炎等。

230. 有关急性腹膜炎的临床特点，下列选项错误的是
   A. 多为继发性，腹内脏器病变、穿孔、感染和炎症、外伤、出血为主要病因
   B. 可发展为弥漫性腹膜炎、形成腹腔脓肿、合并肠麻痹、造成体液代谢紊乱
 ->C. 主要为阵发性腹痛，持续性腹胀，伴食欲缺乏
   D. 腹膜刺激征可表现为全腹性和局部性，在原发病灶处尤甚
   E. 可采取保守治疗和手术治疗，大多数需急诊手术

231. 下列肝外伤的临床诊断依据中，错误的是
   A. 明显的腹部或胸腹部外伤史
 ->B. 阵发性加剧的腹痛，辗转不安
   C. 休克的临床表现，腹膜刺激征和腹腔积血的体征
   D. 实验室检查，Hb下降，HCT降低，WBC和中性粒细胞增多
   E. 腹腔穿刺抽出暗红色不凝固血

232. 电烧伤的主要特点是
 ->A. 常合并呼吸心搏骤停
   B. 与火焰烧伤的病理改变基本相同
   C. 深度可达肌肉、骨组织或内脏
   D. 创面发生细菌感染
   E. 休克

233. 下列胃癌手术治疗的原则中，错误的是
   A. 根据肿瘤部位、进展程度及临床分期选择合理的手术方式
   B. 根治性手术清扫淋巴结的组别数要大于淋巴结阳性的组别数
   C. 癌肿已侵及浆膜层或邻近组织器官，无远处转移者行根Ⅲ式手术
   D. 手术不能达到根治目的，放弃手术，以免造成肿瘤扩散
 ->E. 肿瘤侵及胰腺、横结肠或肝脏孤立转移灶，可在根Ⅲ基础上联合脏器切除

234. 关于阿米巴肝脓肿的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 继发于阿米巴痢疾
 ->B. 起病急骤，中毒症状严重
   C. 反复检查新鲜大便，可查见阿米巴滋养体
   D. 脓肿多为单发，脓腔较大，多位于肝右叶
   E. 血白细胞计数增高不明显

235. 先天性巨结肠手术需切除的肠管包括
   A. 无神经节细胞段痉挛肠管
   B. 扩张肥厚段肠管
   C. 全结肠
 ->D. 无神经节细胞段痉挛肠管及大部分扩张肥厚段肠管
   E. 全结肠及齿状线2 cm以上直肠

236. 下列哪项检查对诊断慢性胰腺炎最有意义
   A. 腹部平片
   B. B超
 ->C. ERCP
   D. PET
解析：ERCP可以显示胆道及胰管的形态，慢性胰腺炎最典型的表现是不规则、串珠状胰管扩张，是诊断慢性胰腺炎较为特异的方法。

237. 我国第一例腹腔镜胆囊切除术完成于
   A. 1986年
   B. 1987年
   C. 1989年
 ->D. 1991年
   E. 1992年

238. 根据大肠癌改良的Dukes分期标准，B<sub>1</sub>期是指
   A. 癌肿局限于黏膜层
   B. 癌肿穿透肌层而无淋巴结转移
 ->C. 癌肿侵入肌层而无淋巴结转移
   D. 癌肿在肠壁内而淋巴结已有转移
   E. 癌肿穿透肠壁，淋巴结有转移

239. 下列疾病中，不宜行直肠指诊的是
   A. 直肠肿瘤
   B. 肛瘘
 ->C. 肛裂
   D. 直肠脱垂
   E. 内外痔

240. 有关胆管癌的发生部位，下列选项错误的是
   A. 根据发生部位，分为上段、中段和下段胆管癌
   B. 上段胆管癌又称肝门部胆管癌，是指累及胆囊管开口以上至左右肝管汇合处的癌
   C. 中段胆管癌位于胆囊管开口以下至十二指肠上缘
   D. 下段胆管癌位于十二指肠上缘以下至十二指肠乳头
 ->E. 上段胆管癌还可侵及肝内胆管，下段胆管癌侵及十二指肠浆肌层

241. 烧伤休克时，下列不属于血流动力学紊乱指标的是
   A. CO
   B. CI
   C. LVWI
   D. PVR和SVR
 ->E. WBC

242. 乳腺癌局部皮肤呈“橘皮样”改变的主要原因是
   A. 肿瘤侵犯皮肤
   B. 肿瘤侵及乳腺库柏氏韧带
 ->C. 肿瘤细胞堵塞皮下淋巴管
   D. 肿瘤引起周围组织炎症反应
   E. 肿瘤周围组织粘连
解析：乳腺癌肿块继续增大，如皮内和皮下淋巴管被癌细胞堵塞，引起局部淋巴回流障碍，出现真皮水肿，由于皮肤在毛囊处与皮下组织的连结紧密，淋巴水肿时可见毛囊处出现很多点状凹陷，形成所谓“橘皮样”改变。

243. 非间叶组织来源的肿瘤是
   A. 骨肉瘤
   B. 血管肉瘤
 ->C. 精原细胞瘤
   D. 恶性纤维组织细胞瘤
   E. 平滑肌肉瘤
解析：来源于间叶组织的恶性肿瘤成为肉瘤，纤维组织亦属于间叶组织，但习惯上将其称为“瘤”，精原细胞不属于间叶组织，故选C。

244. 门静脉高压症食管下段胃底曲张静脉破裂的诱因是
   A. 进食坚硬粗糖食物
   B. 胃酸反流剧烈咳嗽、呕吐
   C. 剧烈咳嗽、呕吐
   D. 用力排便
 ->E. 以上都是

245. 下肢深静脉血栓的治疗，不宜采取的是
 ->A. 一般治疗包括下肢湿敷、理疗
   B. 病程不超过72 h者，尿激酶溶栓治疗
   C. 肝素或华法林抗凝治疗
   D. 右旋糖酐、阿司匹林、丹参等祛聚治疗
   E. 原发于髂股静脉血栓形成＜48 h者，采用Fogarty导管取栓术，术 后抗凝2个月
解析：下肢深静脉血栓的一般治疗应卧床休息，抬高患肢高于心脏水平（离床面为20～30 cm），膝关节微屈曲位。保持大便通畅，避免用力排便促使血栓脱落。根据情况可穿长筒弹力袜，穿着时间为6周～3个月。

246. 关于小肠憩室的临床特点，下列选项错误的是
   A. 上消化道以十二指肠降部憩室最多见，下消化道多见于末段回肠，称为Meck-el憩室
 ->B. 即使没有症状的小肠憩室，一经发现，应及时外科治疗
   C. 产生症状与憩室出口的大小、位置、细菌滋生等因素有关
   D. 出血是最常见的并发症，Meckel憩室可并发穿孔
   E. Meckel憩室约半数含异位黏膜，80%～84%为胃黏膜

247. 先天性巨结肠易于混淆的鉴别诊断不包括
   A. 小左结肠综合征
   B. 肾上腺功能不全
 ->C. 甲状腺机能亢进
   D. 脑部外伤
   E. 慢性便秘

248. 以下对胰腺假性囊肿的概述中，错误的是
   A. 急、慢性胰腺炎的并发症，腹部外伤也可形成
   B. 胰管破裂，胰液流出刺激周围组织浆膜形成的纤维包膜，囊内壁无上皮细胞
   C. 增大产生压迫症状、继发感染形成脓肿、破溃形成胰源性腹水
   D. 破向胃、结肠形成内瘘使囊液得以引流而愈合
 ->E. 反复穿刺抽液，可促使愈合

249. 以下不属于胆道蛔虫病临床并发症的是
   A. 肝脓肿
   B. 膈下感染
   C. 败血症
   D. 中毒性休克
 ->E. 胆总管结石

250. 关于乳腺囊性增生病的临床特点，下列选项错误的是
   A. 与内分泌功能失调有关
   B. 30～50岁妇女多见，常见于两侧乳房
   C. 乳房胀痛多在月经前加重，来潮后减轻，有时整个月经周期都痛.
   D. 乳房肿块呈颗粒状、结节状或片状，大小不一，质韧，边界不清
 ->E. 病理改变可见腺体组织的弥漫性增生、萎缩、化生.
解析：乳腺囊性增生病的主要病理改变是乳腺间质的良性增生，增生可发生于腺管周围并伴有大小不等的囊肿形成，也可发生在腺管内而表现为上皮的乳头样增生，伴乳管囊性扩张。

251. 下列关于游走脾说法不正确的是
   A. 多由脾蒂和脾韧带先天性过长或韧带缺如造成
   B. 脾可以异位盆腔
   C. 主要表现为腹部肿块和压迫症状
 ->D. 发生脾蒂扭转概率大，约占50%
   E. 如脾蒂发生扭转，可引起脾的出血坏死
解析：游走脾多由脾蒂和脾韧带先天性过长或韧带缺如造成，少数可能因为肿大的脾牵拉使韧带松弛或腹肌薄弱等因素造成。游走脾又称为异位脾，可以异位腹腔和盆腔等其他部位。游走脾患者临床主要表现为腹部肿块和脾对邻近脏器的压迫症状。临床上约有20%的游走脾可发生脾蒂扭转。如发生脾蒂扭转可引起脾的瘀血肿大，甚至出血坏死，临床表现为急性剧烈腹痛，可伴有休克。

252. 关于原发性甲状旁腺功能亢进的手术治疗方式，下列选项错误的是
   A. 甲状旁腺腺瘤切除腺瘤
   B. 甲状旁腺增生行甲状旁腺次全切除
   C. 甲状旁腺增生也可切除所有4枚甲状旁腺，同时做自体移植
 ->D. 甲状旁腺增生也可行甲状腺全切除术
   E. 甲状旁腺癌应整块切除，包括一定范围正常组织

253. 下列对血栓闭塞性脉管炎的概述中，错误的是
   A. 是一种主要发生于四肢中小动静脉的炎症和闭塞性病变，多见于男性青壮年
   B. 与吸烟、寒冷、免疫功能紊乱等多因素有关，吸烟是主要病因
   C. 主要侵袭周围中小动、静脉，起于下肢动脉，然后累及静脉，由远端向近端发展
   D. 病变血管呈节段性分布
 ->E. 活动期血管全层的化脓性炎症及血管管腔的长段狭窄
解析：血栓闭塞性脉管炎主要累及四肢中小动脉和静脉的血管病变。病理变化为血管壁的阶段性、非化脓性炎症伴腔内血栓形成，管腔阻塞，导致肢体缺血，引起疼痛和肢端坏疽。病程呈周期性发作，病变多在下肢。

254. 关于食管胃底静脉曲张破裂大出血的治疗措施，下列选项不正确的是
   A. 伴出血性休克，机体内环境紊乱者，尽量先非手术治疗
   B. 应用止血药物仍不能控制出血者，尽早使用双气囊三腔管压迫止血
   C. 第一次出血非手术治愈，经1～2周调养，应抓紧时间手术治疗
   D. 压迫止血治疗为手术治疗贏得时间
 ->E. 第一次出血者，直接在内镜直视下注射硬化剂

255. 下列选项中，不属于胃十二指肠溃疡手术后早期并发症的是
   A. 吻合口出血
   B. 十二指肠残端瘘
   C. 残胃排空障碍
 ->D. 倾倒综合征
   E. 吻合口梗阻

256. 有关脾破裂的临床表现，下列选项不正确 的是
   A. 休克
   B. 腹痛，腹膜刺激症状
   C. 脾区叩击痛
   D. 膈肌刺激征
 ->E. 左上腹皮肤过敏征

257. 正常情况下肝脏的血液供应，以下选项不正确的是
   A. 25%～30%的血液供应来自肝动脉，同时供给肝所需氧量的40%～60%
   B. 70%～75%的血液供应来自门静脉
   C. 肝动脉压力较门静脉压力高30～40倍
   D. 肝的总血流量占心排血量的1/4，正常达1500 ml/min
 ->E. 副肝动脉供应肝脏的一部分血流

258. 烧伤休克时，下列不属于血流动力学紊乱指标的是
   A. CO
   B. CI
   C. LVWI
   D. PVR和SVR
 ->E. WBC

259. 下列不属于门静脉高压症侧支循环的是
   A. 直肠下端、肛管交通支
   B. 胃底、食管下段交通支
   C. 前腹壁交通支
   D. 腹膜后交通支
 ->E. 肠系膜血管交通支

260. 下列十二指肠血管压迫综合征的外科治疗，不宜采用的术式是
 ->A. 胃空肠吻合术
   B. 十二指肠空肠吻合术
   C. 十二指肠空肠悬韧带切断松解术
   D. 十二指肠血管前移术
   E. 胃大部切除胃空肠吻合术

261. 下列肠梗阻的分类中，错误的是
   A. 按梗阻的原因分为：机械性肠梗阻、动力性肠梗阻、血运性肠梗阻
 ->B. 按肠壁有无血运分为：血运性肠梗阻、缺血性肠梗阻
   C. 按梗阻发生的部位分为：高位肠梗阻、低位肠梗阻
   D. 按梗阻程度分：完全性梗阻、不完全性梗阻
   E. 按起病缓急分：急性肠梗阻、慢性肠梗阻

262. 以下对胰腺癌的概述中，不正确的是
   A. 包括胰头、胰体、尾部癌，40岁以上男性好发，五年生存率低
   B. 早期诊断困难，手术切除率低，预后差
 ->C. 组织类型以腺泡细胞癌多见
   D. 最常见的临床表现为腹痛、黄疸和消瘦
   E. 早期即可直接浸润周围组织器官和淋 巴转移

263. 下列阿米巴肝脓肿的治疗，不正确的是
   A. 首先考虑抗阿米巴药物治疗
   B. 脓肿较大，有穿破危险者，经皮肝穿刺置管引流术
   C. 穿刺抽脓，脓肿不见缩小，高热不退者，切开引流
 ->D. 脓肿继发细菌感染不能控制者，应反复穿刺抽脓
   E. 脓肿穿破胸腹腔者，必须切开引流，同时引流胸腹腔

264. 以下肝外伤肝叶切除术的手术指征，不正确的是
 ->A. 一叶的肝包膜撕脱或肝内血肿者
   B. 局部毁损伤，切除损伤的肝组织有利于修复者
   C. 肝后静脉损伤，需要切除部分肝组织以利显露修复者
   D. 肝损伤出血，用各种方法难以止血者
   E. 肝左外叶严重损伤者

265. 以下对脾脏解剖与生理功能的概述中，不正确的是
   A. 脾脏是人体最大的淋巴器官
   B. 脾动脉多沿胰腺上缘向胰尾方向行走
 ->C. 脾静脉在脾门处汇成主干，在胰腺上缘，脾动脉深面上方右行
   D. 脾动脉的分支包括胃网膜左动脉和胃短动脉
   E. 脾脏具有造血、储血、免疫等功能

266. 急性胰腺炎时，出现的Cullen征是指
   A. 季肋部青紫色瘀斑
 ->B. 脐周围青紫色瘀斑
   C. 腰背部青紫色瘀斑
   D. 上腹部青紫色瘀斑
   E. 下腹部青紫色瘀斑

267. 腹部伤的分类以医学诊断为基础，往往采取
 ->A. 伤因、伤部、伤型、伤情相结合的方法
   B. 伤因、伤类、伤部、伤情相结合的方法
   C. 伤因、伤部、伤型、伤类相结合的方法
   D. 伤因、伤类、伤型、伤部相结合的方法
   E. 伤因、伤型、伤类、伤情相结合的方法

268. 急性阑尾炎最常见的并发症是
   A. 细菌性肝脓肿
 ->B. 阑尾周围脓肿
   C. 内、外瘘形成
   D. 化脓性门静脉炎
   E. 脓毒血症、感染性休克

269. 肛裂“三联征”是指
   A. 疼痛、出血、前哨痔
   B. 肛裂、出血、前哨痔
 ->C. 肛裂、前哨痔、肛乳头肥大
   D. 便秘、出血、前哨痔
   E. 疼痛、便秘、出血

270. 下列对烧伤后肠源性感染的概述，不正确的是
   A. 与肠道菌群失调有关
   B. 与肠黏膜屏障功能损害有关
 ->C. 主要致病菌是革兰阳性菌
   D. 与免疫功能下降有关
   E. 肠道细菌和毒素可经肠道侵入播散全身

271. 现代腹腔镜探查诊断术的主要应用，不包括
   A. 急腹症
 ->B. 腹部火器伤
   C. 腹部创伤
   D. 慢性腹痛
   E. 腹腔肿瘤

272. 下列妊娠期急性阑尾炎的临床表现特点及处理原则，错误的是
   A. 转移性右下腹痛的规律性，是妊娠期急性阑尾炎的固有症状和诊断的重要依据
   B. 炎症易扩散，可导致流产
   C. 嘱患者采取右侧卧位，妊娠子宫移到右侧而引起疼痛，提示阑尾炎可能
 ->D. 以保守治疗为主
   E. 腹膜刺激征不明显

273. 下列对胃大部切除术后残胃癌的概述中，错误的是
 ->A. 术后3年内残胃发生的原发癌，称为残胃癌
   B. 发生率在2%左右
   C. 与术后低胃酸、胆汁反流和肠道细菌逆流有关
   D. 临床表现与一般胃癌大致相仿
   E. 一经确诊应采取手术治疗

274. 急性胰腺炎时，有关淀粉酶变化的临床意义，下列选项错误的是
   A. 血淀粉酶在6～12小时开始升高，48小时开始下降，持续3～5天
   B. 尿淀粉酶在12～24小时开始升高，持续1～2周
 ->C. 尿淀粉酶测定值≥10 U/dl（索氏单位）有诊断意义
   D. 淀粉酶升高的幅度与病变的严重程度不呈正相关
   E. 腹腔穿刺液，测淀粉酶值对诊断很有帮助

275. 下列对烧伤后肠源性感染的概述，不正确的是
   A. 与肠道菌群失调有关
   B. 与肠黏膜屏障功能损害有关
 ->C. 主要致病菌是革兰阳性菌
   D. 与免疫功能下降有关
   E. 肠道细菌和毒素可经肠道侵入播散全身

276. 贲门的周围血管，不包括
   A. 胃冠状静脉
   B. 胃短静脉
   C. 胃后静脉
 ->D. 奇静脉
   E. 左膈下静脉

277. 全身情况较差的老年人，临床诊断瘢痕性幽门梗阻。手术治疗宜采取
   A. 半胃切除术
   B. 胃大部切除术
   C. 幽门成形术
 ->D. 胃空肠吻合术
   E. 胃十二指肠吻合术

278. FNH最特殊的病理特征是
 ->A. 切面中心部位的星状瘢痕伴放射状纤维分隔
   B. 显微镜下可见肝细胞，但无门脉三联结构或胆管
   C. 镜检显示大小不等囊状血窦、其内充满红细胞，时有血栓形成，血窦之间有纤维组织隔，纤维隔内见有小血管及小胆管
   D. 纤维组织和肌成纤维细胞组成，伴有许多炎细胞浸润，以浆细胞为主
   E. 由坏死、液化的肝组织和白细胞组成
解析：FNH通常为孤立的结节性肿块，病理切片的特征表现为切面中心部位的星状瘢痕伴放射状纤维分隔。

279. 造成下肢深静脉血栓形成的主要原因是
   A. 化学性损伤、机械性损伤和感染性损伤
 ->B. 血流缓慢、静脉壁损伤和高凝状态
   C. 卧床、久坐和静脉曲张
   D. 血纤维蛋白原和纤维蛋白溶解异常
   E. 创伤、休克和手术

280. 腹部伤的分类以医学诊断为基础，往往采取
 ->A. 伤因、伤部、伤型、伤情相结合的方法
   B. 伤因、伤类、伤部、伤情相结合的方法
   C. 伤因、伤部、伤型、伤类相结合的方法
   D. 伤因、伤类、伤型、伤部相结合的方法
   E. 伤因、伤型、伤类、伤情相结合的方法

281. 关于胃癌根治术的禁忌证，下列选项不正确的是
   A. 大量血性腹水
   B. 直肠膀胱（子宫）窝种植转移灶
   C. 腹膜广泛转移
   D. 锁骨上淋巴结转移
 ->E. 肝左叶孤立性转移灶

282. 下列哪项是鉴别原发性下肢静脉曲张和深静脉瓣膜功能不全的最佳检查手段
   A. CTV
   B. MRV
   C. DSA
 ->D. Ultrasound 超声
   E. Radiograph X线片
解析：深静脉瓣膜功能不全为深静脉瓣膜功能的破坏使血液向浅静脉倒流、瘀滞，其临床表现与原发性浅静脉曲张相似，但症状更严重。临床上必须排除深静脉瓣膜功能不全后才能诊断原发性浅静脉曲张，下肢彩色多普勒超声和逆行下肢静脉造影，常可作为鉴别手段。无创的彩色多普勒超声检查可作首选，能检测深静脉瓣膜功能，判断Valsalva动作、咳嗽等情况下，是否出现逆向血流，以及逆向血流持续时间。

283. 关于外伤性脾破裂行脾切除的指征，下列哪项不正确
   A. 伤后早期即出现失血性休克者
   B. 经输液、输血12～24小时，血压尚不能维持稳定者
   C. 合并腹部多脏器伤者
   D. 延迟性脾破裂者
 ->E. 凡影像学检查有脾损伤者

284. 烧伤削痂主要适用于
   A. Ⅰ烧伤
   B. 浅Ⅱ度烧伤
   C. Ⅲ度烧伤
 ->D. 深Ⅱ度烧伤
   E. 轻度烧伤

285. 根据淋巴结清除范围的不同，胃癌根治术分为根Ⅰ式、根Ⅱ式和根Ⅲ式。以下关于远端胃癌根Ⅱ式手术的淋巴结清扫范围， 正确的是
 ->A. 1、3、4、5、6、7、8、9组淋巴结
   B. 1、2、3、4、5、7、8、9、10、11组淋巴结
   C. 1、2、3、4、5、6、8、9、10、11组淋巴结
   D. 1、3、4、5、6、8、9、10、11、12组淋巴结
   E. 3、4、5、6、7、8、9、10组淋巴结

286. 以下肝海绵状血管瘤的外科治疗，不宜采用的是
   A. 直径＜15 cm或多发性小血管瘤者，可行血管瘤捆扎术
   B. 多发或病变广泛，无法切除者，可行肝右、肝左或肝固有动脉结扎术
   C. 单发，肝周边或局限于肝一侧者，可行肝局部切除、肝叶切除或半肝切除术
   D. 范围超过半肝，余肝代偿增大，肝功能正常者，可行肝三叶切除术
 ->E. 巨大肝海绵状血管瘤，可行硬化剂注射术

287. 下列胆道出血的紧急处理，错误的是
 ->A. 结扎肝总动脉
   B. 抗感染和止血
   C. 超选择性肝动脉造影，进行栓塞治疗
   D. 确定肝内局限性病变的性质和部位后施行肝叶切除术
   E. 先非手术治疗

288. 深Ⅱ度与Ⅲ度烧伤发生“自溶脱痂”的时间一般为伤后
   A. 1～2周
   B. 2～3周
 ->C. 3～4周
   D. 4～5周
   E. 5～6周

289. 以下对门静脉高压症腹水的论述中，不正确的是
   A. 肝内型门脉高压症的晚期约1/3患者有腹水
   B. 呕血后常引起或加剧腹水的形成，有些“顽固性腹水”甚难消退
 ->C. 肝外型门脉梗阻由于肝功能损害严重，腹水顽固
   D. 腹水的出现是肝功能失代偿的表现
   E. 原因包括低蛋白血症、门静脉压升高和肝功能损害

290. 门静脉的正常压力为
   A. 0.49～1.27 kPa
   B. 2.35～3.43 kPa
   C. 2.94～3.92 kPa
 ->D. 1.27～2.35 kPa
   E. 1.27～3.43 kPa

291. 胰十二指肠切除术最常见的并发症是
   A. 术后出血
   B. 感染
   C. 糖尿病
 ->D. 胆、胰瘘
   E. 肝衰竭

292. 下列溃疡性结肠炎的治疗措施中，一般不采用的是
   A. 全身支持治疗、纠正体液代谢失调
 ->B. 外科手术
   C. 应用柳氮磺吡啶、肾上腺糖皮质激素等药物
   D. 应用抗生素控制感染
   E. 氢化可的松普鲁卡因溶液或林格液保留灌肠

293. 临床上表现为面色潮红、腹泻、心悸和血钙降低的甲状腺癌的病理类型是
   A. 原发性鳞状细胞癌
   B. 滤泡状腺癌
   C. 乳头状腺癌
   D. 未分化癌
 ->E. 髓样癌

294. 临床上表现为面色潮红、腹泻、心悸和血钙降低的甲状腺癌的病理类型是
   A. 原发性鳞状细胞癌
   B. 滤泡状腺癌
   C. 乳头状腺癌
   D. 未分化癌
 ->E. 髓样癌

295. 外科治疗门静脉高压症的主要目的是
   A. 改善肝功能，防止肝功能衰竭的发生
   B. 改善全身情况
 ->C. 防止食管胃底曲张静脉破裂所致的大出血
   D. 治疗顽固性腹腔积液
   E. 切除功能亢进的脾脏，调节免疫功能

296. 胸导管损伤的主要临床表现是
   A. 呼吸困难
   B. 伤口周围皮下血肿
   C. 伤口周围皮下气肿
 ->D. 伤口流出乳糜样液体
   E. 伤口流出带泡沫的血性液体

297. 最易发生包虫病的器官是
 ->A. 肝
   B. 肺
   C. 腹腔
   D. 胸腔
   E. 骨骼
解析：细粒棘球绦虫虫卵因人误食进入十二指肠孵化成六钩蚴，经穿黏膜静脉后汇入门静脉血流，首先到达肝滞留寄生，约占包虫病的70%。

298. 对鉴别低位与高位肠梗阻最有帮助的体征是
   A. 有无腹痛
 ->B. 表现以腹胀为主
   C. 表现以呕吐为主
   D. 有无血便
   E. 有无肛门排气、排便

299. 发生气管损伤时，首先要处理的是
   A. 伤口局部加压
   B. 缝合伤口
 ->C. 清除呼吸道积血，保持呼吸道通畅
   D. 伤口填塞
   E. 气管插管
解析：气管损伤时因血液流入呼吸道引起窒息，故应尽快清理呼吸道，保持呼吸道通畅，而不应盲目填塞、压迫止血和缝合伤口。

300. 布-加综合征属于
   A. 心源性肝硬化
   B. 肝内型门静脉高压
   C. 肝小静脉闭塞病
 ->D. 肝静脉流出道梗阻疾病
   E. 下腔静脉梗阻性疾病
解析：B-CS是指主肝静脉开口部和（或）肝后段下腔静脉血流受阻所引起的肝后型门静脉高压和（或）下腔静脉高压综合征。

301. 电烧伤的主要特点是
 ->A. 常合并呼吸心搏骤停
   B. 与火焰烧伤的病理改变基本相同
   C. 深度可达肌肉、骨组织或内脏
   D. 创面发生细菌感染
   E. 休克

302. Mirizzi综合征是指
   A. 胆总管结石嵌顿和压迫，引起胆总管狭窄，出现反复的胆管炎
   B. 肝总管结石嵌顿和压迫，引起胆囊胆管瘘，出现梗阻性黄疸
 ->C. 胆囊结石嵌顿和压迫，引起肝总管狭窄或胆囊胆管瘘，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸
   D. 左肝管结石嵌顿和压迫，引起左肝管狭窄梗阻，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸
   E. 右肝管结石嵌顿知压迫，引起右肝管狭窄梗阻，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸

303. 烧伤后引起气性坏疽的致病菌是
   A. 金黄色葡萄球菌
 ->B. 梭状芽胞杆菌
   C. 铜绿假单胞菌
   D. 链球菌
   E. 鲍曼不动杆菌

304. 阑尾类癌施行右半结肠切除术的适应证中，不包括
   A. 类癌直径＞2 cm
   B. 类癌位于阑尾根部并已侵及盲肠
   C. 类癌巳侵及阑尾系膜、回盲部肠壁
   D. 区域淋巴结肿大并快速活检证实有转移
 ->E. 急性阑尾炎术后病理诊断为类癌者

305. 下列胃大部切除术后的并发症中，切忌再次手术的是
   A. 急性完全性输入段梗阻
   B. 胃肠吻合口破裂
 ->C. 残胃排空障碍
   D. 十二指肠残端破裂
   E. 输出段梗阻

306. 下列妊娠期急性阑尾炎的临床表现特点及处理原则，错误的是
   A. 转移性右下腹痛的规律性，是妊娠期急性阑尾炎的固有症状和诊断的重要依据
   B. 炎症易扩散，可导致流产
   C. 嘱患者采取右侧卧位，妊娠子宫移到右侧而引起疼痛，提示阑尾炎可能
 ->D. 以保守治疗为主
   E. 腹膜刺激征不明显

307. 急性胰腺炎时，出现的Grey-Tumer征是指
   A. 腰部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   B. 季肋部皮肤出现大片青紫色瘀斑
 ->C. 腰部、季肋部和腹部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   D. 腹部皮肤出现大片青紫色瘀斑
   E. 腹部脐周出现大片青紫色瘀斑
解析：Grey-Turner征，又称格雷特纳征，见于急性重症胰腺炎，表现为单侧或双侧腰部、季肋部和腹部皮肤出现大片不规则青紫色瘀斑。

308. 关于胰腺的血液供应特点，下列不正确的是
 ->A. 胰腺的动脉为循环动脉，相互交通吻合呈网状
   B. 胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉分别来自胃十二指肠动脉和肠系膜上动脉
   C. 胰头部的血供来自胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉
   D. 胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉在胰头部相互形成动脉弓
   E. 胰体尾部的血供来自胰背动脉及其分 支、胰大动脉和胰尾动脉

309. 有关胆囊腺瘤样息肉病变的特点，下列不正确的是
   A. 属于胆囊常见的良性肿瘤
 ->B. 无恶变倾向
   C. 可合并胆囊炎或胆囊结石
   D. 乳头状腺瘤可发生出血、坏死
   E. 通常直径为0.5～2 cm，可单发或多发

310. 根据影像学检查和血管造影表现，下列布-加综合征的临床类型中，错误的是
   A. 以下腔静脉隔膜为主的局限性狭窄或阻塞
   B. 下腔静脉弥漫性狭窄或阻塞
   C. 肝静脉阻塞
   D. 肝静脉+下腔静脉阻塞
 ->E. 肝静脉下下腔静脉阻塞

311. 关于短肠综合征的临床表现特点，下列错误的是
   A. Ⅰ期：急性期，术后1～3个月，进食即严重腹泻，大便总量达2～3 L
   B. Ⅱ期：适应代偿期，术后数月至1年左右。营养不良，体重下降、消瘦
   C. Ⅲ期：稳定期，术后1年以后，饮食基本可以满足营养需要，体重回升
 ->D. Ⅳ期：完全代偿期，体质恢复正常
   E. 可出现体液代谢及酸碱平衡失调、负氮平衡、血浆蛋白降低、缺铁性贫血等

312. 急性胆囊炎最严重的并发症是
   A. 细菌性肝脓肿
   B. 胆囊积脓
 ->C. 胆囊坏疽穿孔致胆汁性腹膜炎
   D. 急性胰腺炎
   E. 继发胆总管结石
解析：急性胆囊炎最严重的并发症是胆囊坏疽穿孔致胆汁性腹膜炎，可造成患者严重的腹腔感染、感染性休克等严重后果。

313. 阑尾炎最重要的体征是什么
 ->A. 右下腹压痛
   B. 脐周压痛
   C. 肠鸣音减弱
   D. Rovsing′s征阳性
   E. Obturator征阳性
解析：阑尾炎最重要的体征为右下腹压痛。故A选项正确。

314. 腹腔镜在腹部外科的应用范围中，不包括
   A. 腹腔镜探查诊断术
   B. 腹腔镜胆囊切除、胆总管切开探查术
   C. 腹腔镜胃肠、阑尾、结直肠手术
   D. 腹腔镜肝、胰、脾手术
 ->E. 腹腔镜下腹主动脉瘤切除手术

315. 下列甲状舌管囊肿的临床特点中，不正确的是
   A. 是较常见的先天性疾病
   B. 颈前中线的囊性肿块，圆形，质软，光滑，边界清楚，B超检查有助诊断
   C. 并发感染囊肿可增大、疼痛，破溃后形成瘘管
 ->D. 不随吞咽及伸舌而上下移动
   E. 手术切除不彻底容易复发

316. 胰腺癌最好发的部位是
 ->A. 胰头部
   B. 胰腺体部
   C. 胰腺尾部
   D. 胰体与腺尾交界处
   E. 异位胰腺

317. 下列手术方式中，属于无张力疝修补的是
   A. Halsted法
   B. Ferguson法
   C. McVay法
 ->D. 人工网片疝修补术
   E. Bassini法

318. 下列门静脉高压症的主要临床特点中，不包括
   A. 各种原因使门静脉系统血流受阻，血液 瘀滞，导致门静脉及属支静力压升高
   B. 临床上出现脾大和脾功能亢进，肝功能 受损，甚至衰竭
   C. 食管胃底静脉曲张和呕血、腹水
   D. 门静脉压力>2.45 kPa（25 cmH<sub>2</sub>O）
 ->E. 胃壁组织淤血、水肿

319. 下列细菌性肝脓肿的治疗，不宜采取的是
   A. 全身支持治疗
   B. 应用抗生素
 ->C. 多发性肝脓肿应积极手术治疗
   D. 经皮肝穿刺置管引流术
   E. 切开引流

320. 有关甲状腺滤泡状癌的临床特点，下列错误的是
   A. 是一种实质的具有包膜的肿瘤，常密布丰富的血管网
   B. 多见于40〜60岁的中老年妇女
   C. 临床表现与乳头状癌相类似，但肿瘤一般较大
 ->D. 较多局部淋巴结转移，很少发生血道转移
   E. 浸润和破坏邻近组织，可出现呼吸道压迫等症状
解析：由于滤泡状癌包膜上常密布丰富的血管网，癌细胞可穿出包膜进入静脉形成癌栓，成为远处转移的起点，所以滤泡状癌多见于血道转移，较少局部淋巴结转移。

321. 对诊断下肢动脉硬化闭塞症意义不大的影像学检查是
   A. MRA
   B. DSA
   C. CTA
 ->D. X Ray
   E. Duplex
解析：对于下肢动脉硬化闭塞症的诊断，彩色多普勒超声检查为无创的初步检查方法，可作为筛查。确诊和拟定外科手术或腔内治疗方案，根据需要进一步行磁共振血管造影（MRA）、血管造影（CTA）、数字减影血管造影（DSA）等检查。X Ray难以显示下肢血管形态，对于下肢动脉硬化闭塞症的诊断意义不大。

322. 原发性肝癌的TNM分期，下列选项不正 确的是
   A. Ⅰ期：T<sub>1</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   B. Ⅱ
期：T<sub>2</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   C. Ⅲ期：T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>，T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>，T<sub>3</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
 ->D. Ⅳ<sub>A</sub>期：T<sub>3</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   E. Ⅳ<sub>B</sub>期：T<sub>1～4</sub>N<sub>0～1</sub>M<sub>1</sub>

323. 对未明确诊断的急腹症患者，下列哪项处置是错误的
   A. 严密观察
   B. 禁用吗啡、杜冷丁等镇痛剂
   C. 禁用泻药和灌肠
 ->D. 流食
   E. 抗炎治疗
解析：对未明确诊断的急腹症患者，应禁食处理；严密观察以及时处理病情变化，镇痛剂的应用会掩盖临床症状的变化，故对于诊断未明确的患者应禁用，若为肠道梗阻或穿孔的患者，盲目导泻或灌肠会引起病情的恶化，诊断不明确时可预防性予抗炎治疗。

324. 下列结肠癌的TNM分期，错误的是
 ->A. T<sub>is</sub>和T<sub>x</sub>早期癌和原发癌
   B. T<sub>1</sub>肿瘤侵及黏膜下层
   C. T<sub>2</sub>肿瘤侵及固有肌层
   D. T<sub>3</sub>肿瘤穿透肌层至浆膜下或侵及无腹膜覆盖的结肠或直肠周围组织
   E. T<sub>4</sub>肿瘤穿透脏层腹膜或直接侵犯其他脏器或组织

325. 以下对胰岛素瘤的概述中，不正确的是
   A. 来源于胰岛B细胞，直径在1.0～2.5 cm之间
 ->B. 多为多发，可恶性变
   C. 典型症状为早晨自发性低血糖，发作时血糖低于2.8 mmol/L
   D. 反复测定空腹血糖可低至2.2 mmol/L，葡萄糖耐量试验可呈低平曲线
   E. B超或CT检查及腹腔动脉造影有助于 诊断和定位

326. 关于慢性纤维性甲状腺炎的治疗，不宜采取的是
   A. 肾上腺皮质激素
 ->B. 放射性碘治疗
   C. 他莫昔芬（三苯氧胺）
   D. 甲状腺激素
   E. 手术解除压迫症状

327. 有关胆囊结石的临床表现特点，下列不正确的是
   A. 静止性胆囊结石约占50%
   B. 不典型的消化道症状常被误诊为胃病
 ->C. 胆绞痛呈持续性，阵发性加剧
   D. 结石或粘连压迫梗阻引起胆囊积液，胆囊胀大
   E. 并发肝总管狭窄或胆囊胆管瘘，出现胆管炎、梗阻性黄疸（Mirizzi综合征）

328. 根据甲状腺乳头状癌的不同情况，下列外科治疗，不宜采取的是
   A. 患侧甲状腺全切除+峡部切除+中央区淋巴结清扫
   B. 甲状腺全切除+中央区淋巴结清扫或颈淋巴结清扫
   C. 甲状腺素治疗
   D. 全甲状腺切除术+<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 常规放疗、化疗
解析：由于甲状腺乳头状癌对放化疗不敏感，故不作为常规治疗手段。

329. 肛门的主要功能是
   A. 消化
   B. 吸收
   C. 分泌
 ->D. 排便
解析：肛门主要功能是排便。直肠无消化功能，只有少量吸收、分泌和排泄作用。

330. 根据影像学检查和血管造影表现，下列布-加综合征的临床类型中，错误的是
   A. 以下腔静脉隔膜为主的局限性狭窄或阻塞
   B. 下腔静脉弥漫性狭窄或阻塞
   C. 肝静脉阻塞
   D. 肝静脉+下腔静脉阻塞
 ->E. 肝静脉下下腔静脉阻塞

331. 下列血栓闭塞性脉管炎的诊断要点，错误的是
 ->A. 长期生活在潮湿环境或体力劳动者
   B. 青壮年男性，吸烟史
   C. 游走性静脉炎病史
   D. 肢体有缺血表现
   E. 患肢足背或胫后动脉搏动减弱或消失

332. 腹股沟斜疝与直疝在解剖上的主要区别是
   A. 斜疝疝囊颈在腹壁下动脉外侧，直疝在内侧
 ->B. 斜疝压迫内环妬块不再突出，直疝仍可突出
   C. 斜疝与腹横筋膜薄弱有关，直疝与腹壁肌肉薄弱有关
   D. 斜疝疝囊在精索后方，直疝在前外方
   E. 斜经腹股沟管突出，可进入阴囊，直疝由直疝三角突出，不进入阴囊

333. 特重烧伤是指
 ->A. 烧伤总面积＞50%或Ⅲ度烧伤面积＞20%
   B. 烧伤总面积＞25%
   C. Ⅲ度烧伤面积＞10%
   D. 烧伤总面积31%～50%
   E. Ⅲ度烧伤面积达15%

334. 烧伤治疗的最主要目标是
   A. 使创面无菌化
 ->B. 重建和恢复皮肤屏障
   C. 避免创面加深
   D. 防止皮下血管栓塞
   E. 防止瘢痕出现

335. 下列肝棘球呦病采取肝叶或肝部分切除术的指征，错误的是
   A. 局限于肝左外叶或右半肝，体积巨大、孤立，囊壁坚厚或钙化不易塌陷，而病侧肝组织已萎缩者
   B. 局限于肝一叶的多发性囊肿者
   C. 引流后囊腔经久不愈，遗留瘘管者
   D. 囊肿感染后形成厚壁的慢性脓肿者或局限的肝泡状棘球蚴病者
 ->E. 感染严重，引流量多或与较大胆管相 通，残腔大者

336. 关于甲状腺功能亢进的临床特征，以下错误的是
 ->A. TSH增高，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>降低
   B. 甲状腺合成释放过多甲状腺激素
   C. 基础代谢率增高
   D. 交感神经兴奋性增强
   E. 甲状腺弥漫性肿大，突眼征
解析：甲状腺功能亢进时，甲状腺分泌的T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>明显升高，由于甲状腺和垂体轴的反馈抑制作用，TSH降低。

337. 下列哪种腹痛为典型阑尾炎的腹痛
   A. 严重的右上腹痛
   B. 严重的右下腹痛
   C. 腹痛放射至会阴部
   D. 腹痛放射至后背部
 ->E. 转移性右下腹痛
解析：典型阑尾炎的腹痛为转移性右下腹痛。故E选项正确。

338. 空腔脏器破裂时最主要的体征是
   A. 腹部出现移动性浊音
 ->B. 腹膜刺激征
   C. 腹式呼吸消失
   D. 肠鸣音消失
   E. 肝浊音界消失

339. 有关胆囊腺瘤样息肉病变的特点，下列不正确的是
   A. 属于胆囊常见的良性肿瘤
 ->B. 无恶变倾向
   C. 可合并胆囊炎或胆囊结石
   D. 乳头状腺瘤可发生出血、坏死
   E. 通常直径为0.5～2 cm，可单发或多发

340. 下列急性胰腺炎，不需要外科手术干预的是
   A. 急性胰腺炎合并胰腺脓肿
   B. 急性胰腺炎合并ARDS
   C. 暴发型急性胰腺炎
   D. 腹腔穿刺液为血性或脓性
 ->E. 腹痛剧烈，恶心呕吐频繁

341. 大面积深度烧伤合并急性肾功能不全者，出现大面积创面溶痂、感染并有脓毒症征象。此时，创面的处理措施宜采取
   A. 创面包扎，局部应用强有力敏感抗生素
   B. 创面外用强有力敏感抗生素湿敷
 ->C. 手术去除坏死焦痂，有效创面覆盖
   D. 暴露疗法，尽可能保痂
   E. 浸浴促进自然脱痂

342. 下列肝内胆管的解剖特点，错误的是
   A. 凡左、右肝胆管开口以上者，称为肝内胆管系统
   B. 肝内胆管和肝内门静脉、肝动脉同被包在Glisson鞘内
   C. 包括毛细胆管、小叶间胆管、肝段和肝叶胆管、左肝管和右肝管的肝内部分
   D. 左右肝管为一级分支
 ->E. 各肝段为二级分支，左内、左外叶和右前、右后叶为三级分支

343. 下列关于消化性溃疡并发出血的叙述，正确的是
   A. 胃溃疡一般比十二指肠溃疡容易发生
 ->B. 一般出血50～100 ml即可出现黑便
   C. 出血超过500 ml时就可引起循环障碍
   D. 半小时内出血超过1000 ml时均会出现休克
   E. 第一次出血后很少复发
解析：A. 出血是消化性溃疡常见并发症，一般十二指肠溃疡较胃溃疡易发生，故A选项错误。B. 一般出血达50～100 ml即可出现黑便，故B选项正确。C. 出血超过1000 ml可出现循环障碍，故C选项错误。D. 半小时内出血超过1500 ml时会发生休克，故D选项错误。E. 第一次出血后约40%的人会复发，故E选项错误。

344. 急性胆囊炎穿孔的表现形式最为多见的是
   A. 引起弥漫性胆汁性腹膜炎
 ->B. 被周围组织所包裹，形成胆囊周围脓肿
   C. 形成胆囊-十二指肠、结肠或胆管瘘
   D. 穿破胆囊床，形成肝脓肿
   E. 形成腹腔脓肿

345. 门静脉高压症最安全有效的断流手术方式为
   A. 脾切除+胃冠状静脉结扎术
   B. 食管下端胃底切除术
   C. 脾切除+胃底横断术
   D. 食管下端横断术
 ->E. 脾切除+贲门周围血管离断术

346. 颈淋巴结结核最常见的传染途径是
   A. 肺结核通过血液循环传染
   B. 胸膜结核通过淋巴循环传染
 ->C. 病原菌主要由扁桃体和龋齿等处侵入而传染
   D. 肠结核通过消化道和血液循环传染
   E. 肾结核经血液循环传染
解析：肺结核、胸膜结核、肠结核和肾结核都不是颈淋巴结结核的传染根源所在，结核分枝杆菌多由口腔或扁桃体侵入，约5%继发于肺和支气管结核病变。

347. 胆囊的血液供应，以下不正确的是
   A. 胆囊动脉大多源自肝右动脉
   B. 变异者可源自肝左、肝中、肝固有、胃十二指肠和肠系膜上动脉
   C. 胆囊动脉在Calot三角内分出深浅支分别供应胆囊床面和游离面
   D. 胆囊静脉以多个分支回流至门静脉系统，也可经胆囊床进入肝实质汇入肝静脉
 ->E. 胆囊动脉为无侧支的终末动脉，胆囊炎时易发生栓塞

348. 上消化道出血的范围是
   A. 贲门以上的出血
   B. 幽门以上的出血
 ->C. Treitz韧带以上的出血
   D. 空回肠交界处以上的出血
   E. 回盲部以上的出血

349. 焦痂切开减张术的手术层次应达
   A. 真皮下
   B. 真皮内
   C. 表皮下
   D. 皮下脂肪层
 ->E. 深筋膜层

350. 重症烧伤休克期实施早期喂养的概念是指.
   A. 休克期可正常进食
   B. 休克期口服大量营养液
   C. 休克期静脉补充营养
   D. 休克期静脉补充高张葡萄糖溶液
 ->E. 休克期在积极补液抗休克的同时，口服少量流质饮食

351. 烧伤切痂主要适用于
   A. Ⅰ度烧伤
   B. 浅Ⅱ度烧伤
 ->C. Ⅲ度烧伤
   D. 深Ⅱ度烧伤
   E. 轻度烧伤

352. 引起原发性甲状旁腺功能亢进最常见的病因是
   A. 甲状旁腺多发腺瘤
 ->B. 甲状旁腺单发腺瘤
   C. 甲状旁腺增生
   D. 甲状旁腺癌
   E. 甲状旁腺腺瘤

353. 烧伤治疗的最主要目标是
   A. 使创面无菌化
 ->B. 重建和恢复皮肤屏障
   C. 避免创面加深
   D. 防止皮下血管栓塞
   E. 防止瘢痕出现

354. 下列肝裂伤手术处理的步骤中，不包括
   A. 控制肝门入肝血流以暂时止血，确认出血来源
   B. 扩大肝裂伤，发现损伤的血管和胆管并分别处理
 ->C. 处理空腔脏器损伤，控制腹腔污染
   D. 选用止血材料或带血运大网膜填塞
   E. 肝周引流

355. 根据淋巴结清除范围的不同，胃癌根治术分为根Ⅰ式、根Ⅱ式和根Ⅲ式。以下关于远端胃癌根Ⅱ式手术的淋巴结清扫范围， 正确的是
 ->A. 1、3、4、5、6、7、8、9组淋巴结
   B. 1、2、3、4、5、7、8、9、10、11组淋巴结
   C. 1、2、3、4、5、6、8、9、10、11组淋巴结
   D. 1、3、4、5、6、8、9、10、11、12组淋巴结
   E. 3、4、5、6、7、8、9、10组淋巴结

356. 下列关于布-加综合征诊断中说法错误的是
   A. 本病的诊断需结合病史与临床表现
   B. 诊断时需与乙肝肝硬化相鉴别
 ->C. 血管造影是本病诊断的金标准，为首选检查
   D. 彩超可为疾病诊断提供重要依据
   E. CT在本病的具体分型中有重要应用价值
解析：血管造影虽然是本病诊断的金标准，但是由于其为有创检查，风险较大，对操作者的技术水平要求较高，因此不作为首选检查。

357. 下列不属于原发性甲状旁腺功能亢进手术并发症的是
   A. 发生胰腺炎
 ->B. 甲状腺危象
   C. 低钙血症
   D. 手足抽搐
   E. 损伤喉返神经

358. 导致重症胰腺炎患者腹腔感染的常见致病菌为下列哪项
   A. 革兰氏阳性菌
 ->B. 革兰氏阴性菌
   C. 真菌
   D. 支原体
解析：重症胰腺炎腹腔感染的主要细菌来源为肠道菌群移位、胆道，常见的细菌为革兰氏阴性菌。

359. 下列腹部穿透伤的伤情特点中，错误的是
   A. 腹部穿透伤的出入口并不一定都在腹部
   B. 有些腹壁切线伤虽未穿透腹膜，并不排除内脏损伤的可能
   C. 穿透伤的入、出口与伤道不一定呈一直线
   D. 伤口大小与伤情严重程度不一定成正比
 ->E. 火器伤入口远离腹部，可排除腹内脏器损伤

360. 导致重度烧伤真菌感染的最主要原因是
   A. 免疫功能增强
   B. 长期卧床
   C. 多次手术
 ->D. 长期大量使用广谱抗生素
   E. 静脉高营养

361. 胃癌的浸润深度，用T来表示，其以下含义中，不正确的是
   A. T<sub>1</sub>：肿瘤侵及黏膜和（或）黏膜下层
   B. T<sub>2</sub>：肿瘤侵及肌层或浆膜下
   C. T<sub>3</sub>：肿瘤侵透浆膜
   D. T<sub>4</sub>：肿瘤侵犯邻近结构或器官
 ->E. T<sub>x</sub>：肿瘤侵及的深度既明确，又广泛

362. 我国最常见的慢性胰腺炎原因为
   A. 酗酒
   B. 甲状旁腺功能亢进症
   C. 遗传
 ->D. 胆道结石
解析：慢性胰腺炎最常见原因在我国为胆道结石，在西方国家为酗酒。

363. 下列造血系统疾病中，不符合脾切除适应证的是
 ->A. 急性粒细胞白血病
   B. 遗传性球形红细胞增多症
   C. 多毛细胞白血病
   D. 丙酮酸激酶缺乏症
   E. 自体免疫性溶血性贫血

364. 烧伤的包扎疗法，下列不正确的是
   A. 外层用无菌脱脂纱布或棉垫包扎
   B. 清创后内层敷料为1～2层凡士林油纱贴于创面
   C. 厚度以渗出物不渗湿外层敷料为度
   D. 包扎应从远端开始
 ->E. 四肢关节包扎应固定在中立位

365. 头颈部、臀部、会阴部烧伤，创面处理宜采用
   A. 包扎疗法
   B. 暴露疗法
 ->C. 暴露或半暴露疗法
   D. 浸泡疗法
   E. 湿敷疗法

366. 确定下肢静脉曲张能否手术，首先必须明确
   A. 股隐静脉瓣功能情况
 ->B. 深静脉是否通畅
   C. 深浅静脉交通支瓣膜功能情况
   D. 小隐静脉瓣功能情况
   E. 是否出现并发症

367. 关于肛管直肠周围脓肿的手术治疗，下列选项正确的是
   A. 坐骨肛管间隙脓肿多采用放射状切口
   B. 切口选在位置最高处
 ->C. 切开引流+挂线术可有效预防肛瘘的发生
   D. 不要分开脓腔内纤维隔，以免损伤括约肌
   E. 为避免损伤括约肌，手术切口尽可能小

368. 下肢深静脉血栓形成的临床诊断要点，下列选项不正确的是
   A. 起病急，患肢肿胀发硬、疼痛，活动后加重，常伴有发热、脉速
   B. 血栓肢体肿胀，压痛，皮温降低，足背、胫后动脉搏动减弱或消失
   C. 深静脉血栓形成后综合征，浅静脉曲张、色素沉着、溃疡、肿胀
 ->D. 血栓发生在小腿肌肉静脉丛时，Hom-ans征和Neuhof征可呈阴性
   E. 静脉造影、多普勒超声及静脉血流图检查有助诊断
解析：下肢血栓发生在小腿肌肉静脉丛时，Homans征和Neuhof征阳性。

369. 下列痔的治疗方法中，错误的是
   A. 血栓性外痔可手术切开取出血栓
   B. 手术疗法适用于单纯较大的内痔及环状痔
 ->C. 注射疗法适用于混合痔、外痔及有感染的内痔
   D. 枯痔疗法适用于出血的内痔和反复脱出不易回纳的内痔
   E. 单纯性外痔一般不手术

370. 以下对胰岛素瘤的概述中，不正确的是
   A. 来源于胰岛B细胞，直径在1.0～2.5 cm之间
 ->B. 多为多发，可恶性变
   C. 典型症状为早晨自发性低血糖，发作时血糖低于2.8 mmol/L
   D. 反复测定空腹血糖可低至2.2 mmol/L，葡萄糖耐量试验可呈低平曲线
   E. B超或CT检查及腹腔动脉造影有助于 诊断和定位

371. 肠系膜上动脉起始部发生栓塞，可引起下列哪段肠管发生血运障碍
   A. 全部小肠
   B. 远端小肠及右半结肠
   C. 屈氏韧带以下的小肠
 ->D. 屈氏韧带以下的小肠及右半结肠
   E. 右半结肠

372. 关于小肠肿瘤的临床特点，不正确的是
 ->A. 较胃肠道其他部位少见，良性肿瘤占大多数
   B. 可有腹痛、消化不良、出血和贫血、肠梗阻、腹内肿块表现
   C. 恶性肿瘤最常见的是恶性淋巴瘤
   D. 腺瘤和癌常见于十二指肠
   E. 全消化道X线钡餐检查有助诊断

373. 烧伤后免疫功能失调的调理，下列不正确的是
   A. 全身营养支持疗法
   B. 成分输血
   C. 清除血中的免疫抑制物
 ->D. 应用广谱抗生素、大剂量、联合用药
   E. 应用免疫调节剂

374. 皮瓣修复电烧伤创面时，下列错误的是
 ->A. 深部组织损伤缺血严重伴感染者，最好选用随意型皮瓣覆盖
   B. 1周内的创面，可选用随意型皮瓣覆盖
   C. 足跟暴露创面，可做血管吻合的游离皮瓣覆盖
   D. 周边深Ⅱ度烧伤创面可游离植皮以减少皮瓣覆盖面积
   E. 暴露肌腱、关节、神经的创面最好选用轴型皮瓣甚至肌皮瓣覆盖

375. 关于胆管癌的临床表现特点，下列不正确的是
   A. 进行性加重的黄疸
   B. 尿呈茶色，大便逐渐由黄色转为陶土色
 ->C. 胆汁性肝硬化发生早，肝功能损害出现早
   D. 胆管中下段癌多为无痛性梗阻性黄疸，进展快，伴轻度或明显胆囊肿大
   E. 上段胆管癌位于一侧肝管，常无症状，当侵及对侧肝管时，出现黄疸

376. 以下对原发性硬化性胆管炎的概述，错误的是
   A. 是一种病因不明的胆汁淤积综合征
   B. 肝内、外胆道纤维化性炎症狭窄，最终可发展为肝硬化
   C. 病隐匿，渐进性加重的乏力、瘙痒和黄疸
   D. ERCP或MRCP具有一定诊断价值
 ->E. 病变累及局部或部分肝内外胆道系统

377. 下列肠梗阻的手术方式选择，错误的是
   A. 解除梗阻原因可行粘连松解、肠扭转复位、肠切开取异物术
   B. 肠管已有炎性狭窄及坏死等应行肠切除肠吻合术
   C. 梗阻原因不可能解除者，可将梗阻近、远侧肠袢做侧侧吻合术
   D. 对一般情况极差或局部病变不能切除的患者，可先行肠造口术
 ->E. 对小肠病变或粘连广泛的患者，可切除范围超过80%小肠

378. 关于门静脉高压症的病因与病理特点，下列错误的是
   A. 按阻力增加的部位分为肝前、肝内、肝后三型，肝内型占95%以上
   B. 按病理形态不同，肝内型又分为窦前、窦后、窦型
   C. Budd-Chiari综合征属于肝后型门静脉高压症
   D. 肝炎后肝硬化可引起肝窦、窦后阻塞性门静脉高压症
 ->E. 血吸虫病属于肝内窦后型门静脉高压症

379. 下列对布-加综合征（Budd-Chiarisyn-drome）的概述中，错误的是
 ->A. 主肝静脉出口部或肝后段下腔静脉血流受阻所引起的肝后性门静脉高压综合征
   B. 多为先天性因素，涉及下腔静脉和多支肝静脉的狭窄或闭塞性病变
   C. 明确诊断根据影像学检查和血管造影表现
   D. 出现肝静脉回流障碍和下腔静脉回流障碍的临床表现
   E. 治疗是解除肝和下腔静脉阻塞，建立旁路引流，降低静脉压力

380. 有关蔓状血管瘤的叙述错误的是
   A. 可见念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管
   B. 皮温增高，可扪及持续震颤，有的可听到血管杂音
 ->C. 一般仅限于皮下脂肪层，不会侵犯骨组织
   D. 好发于头皮、面颈部及四肢，范围较大
   E. 累及的组织明显扩张增大
解析：蔓状血管瘤由较粗的静脉（最常见）、动脉、或动静脉瘘等迂曲血管构成。除了生长在皮下和肌肉，还常侵入骨组织，范围较大，甚至可超过一个肢体。其外观常见有明显的压缩性和膨胀性的蜿蜒血管。有的可听到血管杂音，甚至可触到硬结（为血栓和血管周围炎所致）。在下肢者皮肤可因营养障碍而变薄、着色甚至破溃出血。累及较多的肌群者影响运动能力。累及骨组织的青少年，肢体可增长、增粗。

381. 有关烧伤防治感染的措施，下列错误的是
   A. 全身营养支持
   B. 纠正休克
   C. 纠正水、电解质平衡失调
   D. 正确处理创面
 ->E. 大剂量长期应用广谱抗生素

382. 有关胆囊结石的临床表现特点，下列不正确的是
   A. 静止性胆囊结石约占50%
   B. 不典型的消化道症状常被误诊为胃病
 ->C. 胆绞痛呈持续性，阵发性加剧
   D. 结石或粘连压迫梗阻引起胆囊积液，胆囊胀大
   E. 并发肝总管狭窄或胆囊胆管瘘，出现胆管炎、梗阻性黄疸（Mirizzi综合征）

383. 外科急腹症最根本的治疗原则是
   A. 对症处理
 ->B. 纠正急腹症的病理改变
   C. 纠正水电解质、酸碱代谢紊乱
   D. 控制感染
   E. 维持重要脏器功能

384. Ⅱ度烧伤又称水疱型烧伤，下列哪种因素引起的Ⅱ度烧伤不出现水疱
   A. 开水
   B. 电火花
   C. 火焰
 ->D. 强酸
   E. 强碱

385. 85%Ⅲ烧伤创面焦痂的处理方法，宜选择
 ->A. 保痂下，有计划地分期切痂植皮
   B. 中草药保痂蚕食脱痂植皮
   C. 一次切痂植皮
   D. 自然脱痂植皮
   E. 油性软膏溶痂后植皮

386. 先天性巨结肠手术需切除的肠管包括
   A. 无神经节细胞段痉挛肠管
   B. 扩张肥厚段肠管
   C. 全结肠
 ->D. 无神经节细胞段痉挛肠管及大部分扩张肥厚段肠管
   E. 全结肠及齿状线2 cm以上直肠

387. 肝囊肿的首选检查方法是
 ->A. Doppler ultrasonography
   B. CT
   C. MRI
   D. X-ray
   E. DSA
解析：A选项正确；B、C选项为肝囊肿的进一步检查方法、非首选方法；D、E选项与诊断肝囊肿无关。

388. 关于麻痹性肠梗阻的临床表现特点，下列选项错误的是
   A. 全腹胀呈膨隆状，可引起呼吸困难
   B. 腹痛为持续性胀痛，而无阵发性绞痛
 ->C. 肠鸣音高亢，伴有高调的气过水声或金属音
   D. 腹式呼吸消失，叩呈鼓音，肝浊音界缩小或消失
   E. X线腹平片检查可见结肠和小肠均充气扩张

389. 乳房的淋巴网甚为丰富，其淋巴输出的途径，下列描述错误的是
 ->A. 上部淋巴液经胸大小肌间淋巴结直达锁骨上淋巴结，流向锁骨下淋巴结，呈循环状
   B. 大部分淋巴液经胸大肌外侧缘淋巴管回流至腋窝淋巴结，再流向锁骨下淋巴结
   C. 部分乳房内侧淋巴液通过肋间淋巴管流向胸骨旁淋巴结
   D. 两侧乳房间皮下有交通淋巴管，一侧乳房的淋巴液可流向另一侧
   E. 深部淋巴网可沿腹直肌鞘和肝镰状韧带通向肝
解析：部分乳房上部淋巴液可经胸大、小肌间淋巴结直达锁骨下淋巴结，通过锁骨下淋巴结，淋巴液继续流向锁骨上淋巴结。

390. 按临床分度，轻度吸入性损伤是指
   A. 伤及细支气管
 ->B. 伤及咽部以上
   C. 伤及肺泡
   D. 伤及气管以上
   E. 伤及喉部以上

391. 以下对胰腺假性囊肿的概述中，错误的是
   A. 急、慢性胰腺炎的并发症，腹部外伤也可形成
   B. 胰管破裂，胰液流出刺激周围组织浆膜形成的纤维包膜，囊内壁无上皮细胞
   C. 增大产生压迫症状、继发感染形成脓肿、破溃形成胰源性腹水
   D. 破向胃、结肠形成内瘘使囊液得以引流而愈合
 ->E. 反复穿刺抽液，可促使愈合

392. 以下对肝内胆管结石的概述，错误的是
 ->A. 左右肝管汇合部以上结石，多为继发性结石
   B. 可引起严重并发症，是良性胆道疾病死亡的重要原因
   C. 两侧肝管被结石阻塞时，出现黄疸，炎症重者出现休克及精神症状
   D. 影像学特征为肝内胆管扩张、狭窄、结石、左右肝管一部分不显影
   E. 手术方法常用肝叶切除、胆肠吻合术

393. 关于脐疝的临床特点，下列选项错误的是
   A. 婴儿脐疝多为先天性，成人以肥胖、妊娠、腹水多见
 ->B. 婴儿的脐环要在3岁之后才能自行闭锁
   C. 临床表现为脐部反复出现的包块
   D. 婴儿脐疝较少嵌顿，成人脐疝容易嵌顿
   E. 应在消除腹压增高因素的前提下尽早手术治疗

394. 有关甲状腺滤泡状癌的临床特点，下列错误的是
   A. 是一种实质的具有包膜的肿瘤，常密布丰富的血管网
   B. 多见于40〜60岁的中老年妇女
   C. 临床表现与乳头状癌相类似，但肿瘤一般较大
 ->D. 较多局部淋巴结转移，很少发生血道转移
   E. 浸润和破坏邻近组织，可出现呼吸道压迫等症状
解析：由于滤泡状癌包膜上常密布丰富的血管网，癌细胞可穿出包膜进入静脉形成癌栓，成为远处转移的起点，所以滤泡状癌多见于血道转移，较少局部淋巴结转移。

395. 下列焦痂切开减压术，错误的是
   A. 常规切至深筋膜
   B. 深筋膜下张力过高可将肌膜切开
   C. 沿肢体外侧和内侧切开焦痂，不越过踝关节或腕关节
   D. 两侧胸壁腋前线下作纵切口
 ->E. 超过24小时的深度焦痂不用切开

396. 1岁以内婴幼儿腹股沟疝暂不手术的理由是
   A. 不会发生嵌顿
 ->B. 部分有自愈可能
   C. 啼哭容易复发
   D. 腹壁太薄影响修补效果
   E. 手术影响睾丸发育

397. 胰头十二指肠切除术后消化道重建多主张采用
   A. 胆管-胰-胃的顺序与空肠吻合
   B. 胃-胰-胆管的顺序与空肠吻合
   C. 胃-胆管-胰的顺序与空肠吻合
 ->D. 胰-胆管-胃的顺序与空肠吻合
   E. 胰-胃-胆管的顺序与空肠吻合
解析：胰头十二指肠切除术后消化道重建的方法有胆管-胰-胃的顺序与空肠吻合（Whipple法）或按胰-胆管-胃的顺序与空肠吻合（Child法），目前多主张采用Child法。

398. 下列情况禁用诊断性腹腔穿刺术的是
   A. 小儿及老人
   B. 精神状态不正常者
 ->C. 严重腹胀者
   D. 昏迷者
   E. 病史不清者
解析：考点：腹腔穿刺的禁忌证，腹腔穿刺的禁忌证包括：严重腹内胀气者；中、晚期妊娠；既往有腹部手术或炎症史者；躁动不安不能合作者。小儿及老人、精神状态不正常者、昏迷者、病史不清者都不是腹腔穿刺的禁忌证。故选C。

399. 以下小儿烧伤严重程度的估算，正确的是
   A. 总面积＜15%的属轻度烧伤
 ->B. 总面积为5%～15%，Ⅲ度面积＜5%的属中度烧伤
   C. 总面积为15%～25%，Ⅲ面积＞10%的属重度烧伤
   D. 总面积＞25%，Ⅲ面积＞15%的属特重度烧伤
   E. 即使总面积＜15%，如合并轻度呼吸道烧伤也属重度烧伤范围

400. 烧伤早期出现血红蛋白尿时，在快速补液和用利尿药的同时，还应采取
   A. 纠正酸中毒
   B. 输人高渗盐水
   C. 输入低分子右旋糖酐
   D. 加快输液速度
 ->E. 碱化尿液

401. 关于胰腺假性囊肿的手术治疗，以下选项不正确的是
   A. 持续腹痛不能忍受，影响生活或囊肿≥6 cm，出现压迫症状者
   B. 囊肿合并感染或出血，时间短，壁薄不能做内引流者，经皮穿刺置管外引流
 ->C. 手术时机在1个月内较好
   D. 位于小网膜囊内的胃后胰腺假性囊肿，可直接与胃后壁吻合
   E. 其他部位囊肿，常用囊肿空肠Roux-en-39 Y吻合术

402. 下列对急性动脉栓塞的治疗中，错误的是
 ->A. 患肢加温理疗
   B. 应用镇痛、解痉、扩张血管药物
   C. 应用链激酶和尿激酶溶栓
   D. 动脉切开取栓或Fogarty球囊导管取栓术
   E. 筋膜切开减压或截肢术

403. 下列对腹腔镜外科的概述中，不正确的是
   A. 利用腹腔镜和电视摄影机，将腹腔内情况显示在电视屏幕上，以专用手术器械通过穿刺套管进行诊断和治疗的一门技术
   B. 需在腹腔内注入二氧化碳，形成人工气腹，为观察和操作提供空间
 ->C. 腹腔镜已完全可取代传统的外科手术
   D. 以开放手术为基础，以开放手术为后盾，与传统腹部外科相辅相成
   E. 利用特制拉钩插入腹腔或钢丝穿入皮
下，借助机械力把腹壁提起，称免气腹法

404. 下列选项中，不能作为直肠癌手术“保肛” 条件的是
   A. 肿瘤的大小
   B. 肿瘤的病理类型
 ->C. 肿瘤是否有肝转移
   D. 肿瘤距肛缘的距离
   E. 患者全身情况，包括胖瘦、骨盆的大 小等

405. 有关分化型甲状腺癌的淋巴结转移规律，下列选项错误的是
   A. 中央区多为淋巴结转移的第一站
   B. 一般先转移至同侧中央区淋巴结，随后转移至同侧颈侧区淋巴结
 ->C. 血行远处转移早于颈淋巴结转移
   D. 位于上极的肿瘤可跳跃式转移，即首先转移至同侧颈侧区淋巴结
   E. 位于峡部的肿瘤首先转移至双侧的中央区淋巴结
解析：颈部淋巴结可分为Ⅰ～Ⅶ区。Ⅰ区：包括颏下和下颌下区的淋巴结；Ⅱ区：颈内静脉上组淋巴结；Ⅲ区：颈内静脉中组淋巴结；Ⅳ区：颈内静脉下组淋巴结；Ⅴ区：含锁骨上淋巴结以及颈后区所包括的淋巴结；Ⅵ区：包括气管食管沟、气管前和喉前淋巴结；Ⅶ区：为位于胸骨上切迹下方的上纵隔淋巴结。一般<span style="mso-s

406. 关于肠梗阻的临床表现特点，下列错误的是
   A. 腹痛一般为阵发性剧烈绞痛，发生绞窄呈持续性伴阵发性加重
 ->B. 肛门有排便、排气，可排除肠梗阻
   C. 高位小肠梗阻呕吐较频繁，低位小肠梗阻呕吐间隔时间不一
   D. 高位小肠梗阻腹胀不明显，低位全腹膨胀，常有肠型
   E. 肠鸣音亢进，有气过水声、金属音

407. 烧伤后体液渗出的特点，下列错误的是
   A. 伤后6～8小时达高峰
 ->B. 伤后2～3小时渗出较慢
   C. 一般将伤后2天内称为渗出期
   D. 对于大面积深度烧伤，体液回吸收期可延迟到72小时以后
   E. 烧伤渗出性质上属于血浆丢失

408. 下列检查，哪一项对上消化道大出血不具诊断意义
   A. 三腔二囊管检查
 ->B. CT平扫检查
   C. 选择性血管造影
   D. X线钡餐检查电子内镜检查
   E. 电子内镜检查

409. 肝外胆管的血液供应，以下错误的是
 ->A. 胆囊管、肝总管和胆总管上段由肝固有动脉的分支供应
   B. 动脉血供呈轴性分布，在各段胆管壁上构成血管网
   C. 胆总管中段由肝固有动脉右支供给
   D. 指肠后上动脉分支供应
   E. 肝外胆管的静脉丛可汇入肝方叶或直接汇入门静脉

410. 下列哪种腹痛为典型阑尾炎的腹痛
   A. 严重的右上腹痛
   B. 严重的右下腹痛
   C. 腹痛放射至会阴部
   D. 腹痛放射至后背部
 ->E. 转移性右下腹痛
解析：典型阑尾炎的腹痛为转移性右下腹痛。故E选项正确。

411. 甲状腺未分化癌的最佳治疗方案是
   A. 手术+甲状腺干制剂
 ->B. 手术十外放射治疗
   C. 手术+<sup>131</sup>I放射性核素治疗
   D. 手术+内分泌治疗
   E. 手术+化疗

412. 下列腹部损伤的急救措施中，错误的是
   A. 保持呼吸道通畅，抗休克
   B. 闭合伤尽快明确有无腹内脏器损伤
   C. 开放伤包扎腹壁伤口，注意伤道是否与腹腔相通
 ->D. 肠管脱出及时送回腹腔
   E. 明确有腹内脏器损伤及时剖腹探查

413. 下列情况禁用诊断性腹腔穿刺术的是
   A. 小儿及老人
   B. 精神状态不正常者
 ->C. 严重腹胀者
   D. 昏迷者
   E. 病史不清者
解析：考点：腹腔穿刺的禁忌证，腹腔穿刺的禁忌证包括：严重腹内胀气者；中、晚期妊娠；既往有腹部手术或炎症史者；躁动不安不能合作者。小儿及老人、精神状态不正常者、昏迷者、病史不清者都不是腹腔穿刺的禁忌证。故选C。

414. 下列选项中，不需要与血栓闭塞性脉管炎进行鉴别诊断的是
   A. 动脉粥样硬化
   B. 多发性大动脉炎
   C. 糖尿病性肢体坏疽
 ->D. 大隐静脉曲张
   E. 以上都不是

415. FNH最特殊的病理特征是
 ->A. 切面中心部位的星状瘢痕伴放射状纤维分隔
   B. 显微镜下可见肝细胞，但无门脉三联结构或胆管
   C. 镜检显示大小不等囊状血窦、其内充满红细胞，时有血栓形成，血窦之间有纤维组织隔，纤维隔内见有小血管及小胆管
   D. 纤维组织和肌成纤维细胞组成，伴有许多炎细胞浸润，以浆细胞为主
   E. 由坏死、液化的肝组织和白细胞组成
解析：FNH通常为孤立的结节性肿块，病理切片的特征表现为切面中心部位的星状瘢痕伴放射状纤维分隔。

416. 关于急性出血性坏死性小肠炎的临床特点，下列错误的是
   A. 空肠或回肠广泛出血及坏死为特征的急性炎症，多见儿童及青少年
 ->B. 与食物中毒、病毒感染有关
   C. 腹痛可呈持续性疼痛伴阵发性加重。腹泻，初为水样便，继有腥臭血便
   D. 发热、冷汗、乏力、口唇青紫，可发展成中毒性休克
   E. 内镜检查、X线钡剂造影、大便培养有助诊断

417. 下列不作为原发性下肢深静脉瓣膜功能不全诊断要点的是
   A. 下肢浅静脉曲张，沉、胀、酸痛不适
   B. 小腿及足部肿胀，“足靴区”色素沉着甚至溃疡
 ->C. Pratt试验阳性
   D. 静脉造影、静脉测压、超声多普勒血流仪检查有助诊断
   E. 排除深静脉血栓形成后遗综合征及淋巴性水肿

418. 小儿烧伤补液，尿量宜维持在
   A. 1.0～1.5 ml/（kg•h）
   B. 1.5～2.0 ml/（kg•h）
 ->C. 0.5～1.0 ml/（kg•h）
   D. 0.2～0.5 ml/（kg•h）
   E. 2.0～3.0 ml/（kg•h）

419. 关于肠梗阻的临床表现特点，下列错误的是
   A. 腹痛一般为阵发性剧烈绞痛，发生绞窄呈持续性伴阵发性加重
 ->B. 肛门有排便、排气，可排除肠梗阻
   C. 高位小肠梗阻呕吐较频繁，低位小肠梗阻呕吐间隔时间不一
   D. 高位小肠梗阻腹胀不明显，低位全腹膨胀，常有肠型
   E. 肠鸣音亢进，有气过水声、金属音

420. 造成下肢深静脉血栓形成的主要原因是
   A. 化学性损伤、机械性损伤和感染性损伤
 ->B. 血流缓慢、静脉壁损伤和高凝状态
   C. 卧床、久坐和静脉曲张
   D. 血纤维蛋白原和纤维蛋白溶解异常
   E. 创伤、休克和手术

421. 诊断胆囊结石首选的检查方法是
   A. 腹部X线平片
 ->B. B超
   C. 口服胆囊造影
   D. CT
   E. MRI
解析：B超是无创、实用、又相对快速经济的检查方法，胆囊的解剖位置相对贴近腹壁，背靠肝，可以避免胃肠道气体的干扰，胆囊内有低回声的胆汁衬托，可以有效地发现胆囊结石，胆囊壁炎症及胆囊肿瘤性病变。因此B超是检查胆囊结石的首选方法。

422. 有关蔓状血管瘤的叙述错误的是
   A. 可见念珠状或索状弯曲迂回的粗大而带搏动的血管
   B. 皮温增高，可扪及持续震颤，有的可听到血管杂音
 ->C. 一般仅限于皮下脂肪层，不会侵犯骨组织
   D. 好发于头皮、面颈部及四肢，范围较大
   E. 累及的组织明显扩张增大
解析：蔓状血管瘤由较粗的静脉（最常见）、动脉、或动静脉瘘等迂曲血管构成。除了生长在皮下和肌肉，还常侵入骨组织，范围较大，甚至可超过一个肢体。其外观常见有明显的压缩性和膨胀性的蜿蜒血管。有的可听到血管杂音，甚至可触到硬结（为血栓和血管周围炎所致）。在下肢者皮肤可因营养障碍而变薄、着色甚至破溃出血。累及较多的肌群者影响运动能力。累及骨组织的青少年，肢体可增长、增粗。

423. 下列对腹膜后肿瘤的临床表现和治疗的描述中，错误的是
   A. 以占位、压迫症状为主，可伴有内分泌功能紊乱
   B. 95%的可触及腹部或盆腔肿块
   C. 治疗以手术切除为主
   D. 术后复发者，只要情况许可，恶性程度不高，可再次以至多次手术
 ->E. 大多数对放疗和化疗有较好的效果

424. 下列手术方式中，属于无张力疝修补的是
   A. Halsted法
   B. Ferguson法
   C. McVay法
 ->D. 人工网片疝修补术
   E. Bassini法

425. 胆管损伤手术成功的三要素是
   A. 先行清创、近端胆管外引流，延期二次手术
   B. 清创、修复胆管，腹腔引流
   C. 清创、胆肠吻合，内引流
 ->D. 修复损伤的胆管、胆管内支撑、胆管减压引流
   E. 修复胆管、一期缝合、近端胆管外引流

426. Couinaud分段法以肝裂和门静脉及肝静脉在肝内的分布为解剖基础，以下选项不属于该分段法的是
   A. 尾状叶为Ⅰ段
   B. 左外叶为Ⅱ、Ⅲ段，左内叶为Ⅳ段
   C. 右前叶为Ⅴ、Ⅷ段
 ->D. 根据肝脏的沟裂，将肝脏分为左、右、方、尾四个叶
   E. 右后叶为Ⅵ、Ⅷ段

427. Couinaud分段法以肝裂和门静脉及肝静脉在肝内的分布为解剖基础，以下选项不属于该分段法的是
   A. 尾状叶为Ⅰ段
   B. 左外叶为Ⅱ、Ⅲ段，左内叶为Ⅳ段
   C. 右前叶为Ⅴ、Ⅷ段
 ->D. 根据肝脏的沟裂，将肝脏分为左、右、方、尾四个叶
   E. 右后叶为Ⅵ、Ⅷ段

428. 下列急性非结石性胆囊炎的临床特点中，不正确的是
 ->A. 病因明确，容易诊断
   B. 临床表现与结石性胆囊炎相似
   C. 病程发展迅速，一般在24小时内即发展成坏疽性胆囊炎
   D. B超或CT检查胆囊内无结石，胆囊膨胀，以胆囊壁增厚为可靠征象
   E. 一经确诊，应尽早手术治疗

429. 贲门的周围血管，不包括
   A. 胃冠状静脉
   B. 胃短静脉
   C. 胃后静脉
 ->D. 奇静脉
   E. 左膈下静脉

430. 关于肠梗阻的论述，下列哪种不正确
   A. 绞窄性肠梗阻必然是急性肠梗阻
   B. 慢性和不完全性肠梗阻多为单纯性肠梗阻
   C. 无机械因素存在的肠梗阻多是动力性肠梗阻
   D. 梗阻肠段有血循环障碍的就是绞窄性肠梗阻
 ->E. 回肠梗阻属于高位肠梗阻
解析：回肠梗阻属于低位肠梗阻。

431. 下列肝囊肿外科治疗的术式选择中，不正确的是
   A. 单发及多发性囊肿，可行囊肿开窗术，操作简便、疗效较好
   B. 带蒂囊肿、肝左外叶巨大囊肿、囊肿出血者，可行肝叶或肝段切除
   C. 多发性肝囊肿彻底治疗仍较困难，可行部分肝切除缓解症状
   D. 晚期多囊肝合并多囊肾，肝肾衰竭者，可行肝肾联合移植术
 ->E. 单发性囊肿一经确诊，可行局部或肝段切除

432. 乳腺癌局部皮肤呈“橘皮样”改变的主要原因是
   A. 肿瘤侵犯皮肤
   B. 肿瘤侵及乳腺库柏氏韧带
 ->C. 肿瘤细胞堵塞皮下淋巴管
   D. 肿瘤引起周围组织炎症反应
   E. 肿瘤周围组织粘连
解析：乳腺癌肿块继续增大，如皮内和皮下淋巴管被癌细胞堵塞，引起局部淋巴回流障碍，出现真皮水肿，由于皮肤在毛囊处与皮下组织的连结紧密，淋巴水肿时可见毛囊处出现很多点状凹陷，形成所谓“橘皮样”改变。

433. 关于胰腺的血液供应特点，下列不正确的是
 ->A. 胰腺的动脉为循环动脉，相互交通吻合呈网状
   B. 胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉分别来自胃十二指肠动脉和肠系膜上动脉
   C. 胰头部的血供来自胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉
   D. 胰十二指肠上动脉和胰十二指肠下动脉在胰头部相互形成动脉弓
   E. 胰体尾部的血供来自胰背动脉及其分 支、胰大动脉和胰尾动脉

434. 关于急性胰腺炎的发病机制，下列不正确的是
   A. 胰液中的各种酶被激活，对胰腺及其周围组织产生“自身消化”
   B. 弹力蛋白酶破坏血管壁、胰腺导管，使胰腺出血和坏死
   C. 胰舒血管素可使血管扩张、通透性增加，蛋白酶和脂肪酶造成组织细胞坏死
   D. 脂肪酶将脂肪分解成脂肪酸，使Ca<sup>2+</sup>结合形成脂肪酸钙，血Ca<sup>2+</sup>降低
 ->E. 临床病理分为水肿型和出血坏死型两种

435. 原发性肝癌的TNM分期，下列选项不正 确的是
   A. Ⅰ期：T<sub>1</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   B. Ⅱ
期：T<sub>2</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   C. Ⅲ期：T<sub>1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>，T<sub>2</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>，T<sub>3</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0</sub>
 ->D. Ⅳ<sub>A</sub>期：T<sub>3</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   E. Ⅳ<sub>B</sub>期：T<sub>1～4</sub>N<sub>0～1</sub>M<sub>1</sub>

436. 烧伤削痂主要适用于
   A. Ⅰ烧伤
   B. 浅Ⅱ度烧伤
   C. Ⅲ度烧伤
 ->D. 深Ⅱ度烧伤
   E. 轻度烧伤

437. Turcot综合征是指结直肠息肉病伴有中枢性神经系统肿瘤。下列临床特点中，错误的是
 ->A. 结直肠息肉直径常＜l cm，癌变率低
   B. 发病年龄多为20～30岁
   C. 与Gardner综合征相比前者有隔代遗传现象，间有一代不发病
   D. 结直肠息肉可行结肠切除术或内镜下摘除
   E. 中枢神经系统肿瘤采用化疗、手术切除和伽马刀治疗

438. 以下哪个超声征象提示甲状腺癌的可能性比较小
 ->A. 囊性结节
   B. 结节内血供丰富（TSH正常情况下）
   C. 结节形态和边缘不规则、晕圈缺如
   D. 微小钙化、针尖样弥散分布或簇状分布的钙化
解析：囊性结节多发于良性结节。

439. 浅Ⅱ度烧伤的愈合时间一般为
   A. 6天
   B. 1～3天
   C. 3～4周
 ->D. 1～2周
   E. 4周以上

440. 严重烧伤后无助于免疫功能紊乱诊断的是
   A. 中性粒细胞数量增多，单核巨噬细胞数量减少，趋化、吞噬功能均降低
 ->B. 血清补体溶血活性（如AP-CH50）和各种补体成分（如C3）都无明显变化
   C. 血清IgG、IgA和IgM的水平在伤后迅速降低
   D. 淋巴细胞数目减少，T辅助细胞/T抑制细胞（CD4<sup>+</sup>
/CD8<sup>+</sup>
）比值降低，甚至倒置
   E. 血清补体溶血活性（如AP-CH50）和各种补体成分（如C3）都明显降低

441. 对铜绿假单胞菌感染严重、坏死组织多的烧伤创面处理宜采用
   A. 包扎疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 植皮
   D. 热效
   E. 湿敷

442. 关于肠梗阻的论述，下列哪种不正确
   A. 绞窄性肠梗阻必然是急性肠梗阻
   B. 慢性和不完全性肠梗阻多为单纯性肠梗阻
   C. 无机械因素存在的肠梗阻多是动力性肠梗阻
   D. 梗阻肠段有血循环障碍的就是绞窄性肠梗阻
 ->E. 回肠梗阻属于高位肠梗阻
解析：回肠梗阻属于低位肠梗阻。

443. 胃、十二指肠溃疡病穿孔引起的急腹症早期症状中，下列哪项是错误的
   A. 腹肌紧张
   B. 呕吐
   C. 早期出现休克症状
 ->D. 发热
   E. 肠鸣音消失
解析：消化性溃疡穿孔，消化液进入腹腔后引起化学性腹膜炎，从而出现腹肌紧张、肠鸣音消失等症状，由于胃肠道痉挛而引起反射性呕吐，故选项A、B、E正确。穿孔后患者疼痛难忍，可有面色苍白、出冷汗、脉搏细速血压下降等表现，故选项C正确。当腹膜炎发展至一定程度可出现发热，但并非在早期出现，故选项D错误。

444. 门静脉高压症食管下段胃底曲张静脉破裂的诱因是
   A. 进食坚硬粗糖食物
   B. 胃酸反流剧烈咳嗽、呕吐
   C. 剧烈咳嗽、呕吐
   D. 用力排便
 ->E. 以上都是

445. 严重烧伤后无助于免疫功能紊乱诊断的是
   A. 中性粒细胞数量增多，单核巨噬细胞数量减少，趋化、吞噬功能均降低
 ->B. 血清补体溶血活性（如AP-CH50）和各种补体成分（如C3）都无明显变化
   C. 血清IgG、IgA和IgM的水平在伤后迅速降低
   D. 淋巴细胞数目减少，T辅助细胞/T抑制细胞（CD4<sup>+</sup>
/CD8<sup>+</sup>
）比值降低，甚至倒置
   E. 血清补体溶血活性（如AP-CH50）和各种补体成分（如C3）都明显降低

446. 大隐静脉汇入深静脉前的属支不包括
   A. 阴部外浅静脉
   B. 腹壁浅静脉
   C. 旋髂浅静脉
 ->D. 腹壁下静脉
   E. 股内侧浅静脉和股外侧浅静脉

447. 下列切口疝的临床特点中，不正确的是
   A. 腹内脏器经手术切口所致缺损突出于体表
   B. 切口感染是最重要的病因
   C. 站立或用力时手术瘢痕区有肿块或腹壁膨隆出现，平卧可减小或消失
 ->D. 疝内容物多为大网膜，一般不发生肠梗阻
   E. 皮下脂肪层菲薄者，可见到肠型或蠕动波
解析：切口疝疝内容物为肠管和（或）大网膜，与腹膜外腹壁组织粘连而成为难复性疝，可出现不完全性肠梗阻的表现。不完全性肠梗阻是切口疝的常见并发症。

448. 下列肝损伤的AAST分级中，DI级者是
   A. 非扩展性肝包膜血肿，＜10%肝表面积 浅表裂伤，无出血，深度＜l cm
   B. 非扩展性肝包膜血肿，占肝表面积10%～50%，肝裂伤＜ 10 cm，深1～ 3 cm，活动性出血
 ->C. 扩展性肝包膜血肿，＞50%肝表面破裂出血，或肝实质内血肿＞10 cm，裂伤深＞3 cm
   D. 实质血肿并活动性出血，实质破裂达25%～75%的肝叶，或肝叶内1～3 Couinaud肝段
   E. 实质裂伤＞75%肝叶或1肝叶内＞3 Couinaud肝段，肝后腔静脉，主肝静脉损伤

449. 局部扩张的主动脉，其直径大于正常主动脉直径多少可定义为腹主动脉瘤
   A. 150%
   B. 100%
 ->C. 50%
   D. 200%
   E. 0.00%
解析：根据目前标准，动脉瘤被定义为动脉的持久扩张，其扩张程度至少为原正常动脉的50%。如动脉直径增加＜50%，则定义为动脉扩张。

450. 关于胆囊的解剖特点，下列不正确的是
   A. 分为底、体、颈三部分，囊状扩张的颈部称为胆囊壶腹（Hartmann袋）
   B. 呈梨形附着于肝脏面胆囊窝处，约8 cm×3 cm，容量约50 ml
   C. 胆囊管由胆囊颈延续而成，长约2～3 cm，直径约0.3 cm
 ->D. 胆囊管在肝总管前方与之汇合
   E. 胆囊管、肝总管与肝下缘构成胆囊三角 （Calot三角），内有胆囊动脉、肝右动脉、副右肝管穿过

451. 以下对门静脉高压症腹水的论述中，不正确的是
   A. 肝内型门脉高压症的晚期约1/3患者有腹水
   B. 呕血后常引起或加剧腹水的形成，有些“顽固性腹水”甚难消退
 ->C. 肝外型门脉梗阻由于肝功能损害严重，腹水顽固
   D. 腹水的出现是肝功能失代偿的表现
   E. 原因包括低蛋白血症、门静脉压升高和肝功能损害

452. 有关外科急腹症的临床特点，下列选项不正确的是
 ->A. 即使不能做到早期诊断，也可通过剖腹探查达到明确诊断和治疗的目的
   B. 以急性腹痛为突出表现
   C. 发病急、进展快、变化多、病情重
   D. 大多数需要采取外科手术治疗
   E. 病因多来自于消化道和妇科疾病

453. 下列选项中，不属于脾切除术后并发症的是
   A. 腹腔内大出血或急性胰腺炎
   B. 肺部并发症或膈下感染或脓肿
   C. 脾静脉或门静脉血栓形成
   D. OPSI
 ->E. 血小板减少

454. 对未明确诊断的急腹症患者，下列哪项处置是错误的
   A. 严密观察
   B. 禁用吗啡、杜冷丁等镇痛剂
   C. 禁用泻药和灌肠
 ->D. 流食
   E. 抗炎治疗
解析：对未明确诊断的急腹症患者，应禁食处理；严密观察以及时处理病情变化，镇痛剂的应用会掩盖临床症状的变化，故对于诊断未明确的患者应禁用，若为肠道梗阻或穿孔的患者，盲目导泻或灌肠会引起病情的恶化，诊断不明确时可预防性予抗炎治疗。

455. 关于切口疝的手术治疗要点，下列选项错误的是
 ->A. 切除切口部分瘢痕组织
   B. 显露疝环后沿其边缘清楚地解剖出腹壁各层组织
   C. 还纳疝内容物
   D. 在无张力或低张力的条件下修复各层腹壁组织
   E. 缺损较大采用假体网片加强腹壁缺损区
解析：切口疝的手术治疗应尽量切除切口瘢痕组织。

456. 关于肝外伤并发症的治疗，下列选项不正确的是
   A. 肝脓肿在B超或CT引导下经皮肝穿 刺（PTC）置管引流
   B. 胆瘘在B超或CT引导下经皮肝穿刺 （PTC）置管引流
   C. 胆瘘通过ERCP在损伤的胆管内放置斯坦特固定膜支撑
 ->D. 外伤性肝囊肿均应施行肝叶切除术
   E. 胆道出血经皮选择性肝动脉栓塞术

457. 局部扩张的主动脉，其直径大于正常主动脉直径多少可定义为腹主动脉瘤
   A. 150%
   B. 100%
 ->C. 50%
   D. 200%
   E. 0.00%
解析：根据目前标准，动脉瘤被定义为动脉的持久扩张，其扩张程度至少为原正常动脉的50%。如动脉直径增加＜50%，则定义为动脉扩张。

458. 手术是治疗动脉瘤唯一有效的方法，下列术式中不采用的是
   A. 动脉瘤切除及血管重建术
   B. 动脉瘤切除和近远端结扎术或动脉瘤包裹术
   C. 囊状动脉瘤切线切除及动脉修补术
   D. 采用带覆膜内支架人工血管置人动脉瘤腔内修复
 ->E. 动脉移植术

459. 确定下肢静脉曲张能否手术，首先必须明确
   A. 股隐静脉瓣功能情况
 ->B. 深静脉是否通畅
   C. 深浅静脉交通支瓣膜功能情况
   D. 小隐静脉瓣功能情况
   E. 是否出现并发症

460. 下列结肠癌的TNM分期，错误的是
 ->A. T<sub>is</sub>和T<sub>x</sub>早期癌和原发癌
   B. T<sub>1</sub>肿瘤侵及黏膜下层
   C. T<sub>2</sub>肿瘤侵及固有肌层
   D. T<sub>3</sub>肿瘤穿透肌层至浆膜下或侵及无腹膜覆盖的结肠或直肠周围组织
   E. T<sub>4</sub>肿瘤穿透脏层腹膜或直接侵犯其他脏器或组织

461. 阑尾炎术后最常见的并发症是
   A. 出血
 ->B. 切口感染
   C. 粘连性肠梗阻
   D. 盲肠瘘
   E. 腹腔脓肿

462. 以下小儿烧伤严重程度的估算，正确的是
   A. 总面积＜15%的属轻度烧伤
 ->B. 总面积为5%～15%，Ⅲ度面积＜5%的属中度烧伤
   C. 总面积为15%～25%，Ⅲ面积＞10%的属重度烧伤
   D. 总面积＞25%，Ⅲ面积＞15%的属特重度烧伤
   E. 即使总面积＜15%，如合并轻度呼吸道烧伤也属重度烧伤范围

463. 原发性肝癌的临床诊断要点，下列选项不包括
   A. HBV或HCV病史
   B. 肝脏包块
   C. AFP＞400 μg/L
持续1个月或 AFP＞200 μg/L持续2个月
 ->D. 腹壁静脉曲张、脾大
   E. B超和CT检查的影像学证据

464. 8岁儿童头、面、颈部烧伤的面积为
   A. 9%
 ->B. 13%
   C. 21%
   D. 17%
   E. 5%

465. 下列十二指肠血管压迫综合征的临床特点中，错误的是
   A. 系因肠系膜上动脉压迫十二指肠水平部而引起的梗阻
   B. 呕吐多在餐后5～40分钟出现，为所进食物，含胆汁，也有呕吐宿食
   C. 多无腹痛，体检可见上腹膨隆，部分有胃型，无明显压痛
   D. 胃肠减压可引出大量胃液，俯卧或胸膝位可减轻症状
 ->E. 肠鸣音亢进，可闻及气过水声

466. 下列对动脉瘤的概述中，不正确的是
   A. 是动脉病变或损伤形成的局限性动脉异常扩张或膨出
   B. 以胸、腹主动脉和下肢主干动脉瘤常见
   C. 分为真性动脉瘤、假性动脉瘤和夹层动脉瘤
   D. 临床表现取决于动脉瘤的大小，以及对邻近组织的压迫或侵袭
 ->E. 最早出现感觉异常或丧失，运动障碍症状
解析：动脉瘤是动脉壁病变或损伤，而形成的局限性动脉异常扩张或膨大。根据动脉瘤的部位、大小及有无并发症等情况，可出现搏动性肿块、压迫症状、远端肢体缺血、瘤体破裂等不同的临床表现。选项E不属于动脉瘤的临床表现。

467. 原发性下肢静脉曲张的典型表现为
   A. 久立后有酸胀感
   B. 足背部水肿、色素沉着
   C. 皮肤脱屑、瘙痒
   D. 游走性浅静脉炎
 ->E. 下肢浅静脉曲张、蜿蜒扩张、迂曲
解析：原发性静脉曲张患者早期多无局部症状，逐渐发展可出现：①患肢酸、沉、胀痛、易疲劳、乏力；②患肢浅静脉隆起、扩张、变曲，甚至迂曲或团块状，站立时更明显；③肿胀：在踝部、足背可出现轻微的水肿，严重者小腿下段亦可有轻度水肿。其中，浅静脉隆起、扩张、变曲是最为典型的表现。

468. 乳癌淋巴转移最常见的途径为
   A. 经深部淋巴结——肝镰状韧带
   B. 经皮下淋巴管——对侧乳房
 ->C. 经外侧淋巴结——腋窝淋巴结
   D. 经胸大肌淋巴结——锁骨下淋巴结
   E. 经肋间淋巴管——锁骨旁淋巴结
解析：记忆题。

469. 关于机体能量消耗在不同应激状态下的增加幅度，下列错误的是
   A. 基础状态=基础能量消耗（BEE）
 ->B. 创伤应激=1.6×BEE
   C. 低度应激=1.3×BEE
   D. 中度应激=1.5×BEE：
   E. 严重应激=2.0×BEE

470. 有关胆总管、胰管与十二指肠汇合部的解剖特点，下列选项不正确的是
   A. 80%～90%的胆总管与主胰管在肠壁内汇合膨大形成Vater壶腹，开口于十二指肠乳头
   B. 15%～20%的胆总管与主胰管分别开口于十二指肠
   C. 围绕Vater壶腹的Oddi括约肌，控制和调节胆总管和胰管排放，防止肠液反流
 ->D. 十二指肠乳头包括胆管括约肌、胰管括约肌和壶腹括约肌
   E. 胆总管十二指肠壁内段长1.5～2 cm

471. 以下对胆石症的概述中，错误的是
   A. 胆石症包括胆囊、肝内胆管和肝外胆管结石
   B. 胆囊结石成因与代谢因素、胆系感染、胆汁淤积、维生素A缺乏有关
   C. 胆管结石成因与胆囊结石下移、胆道感染、胆管狭窄、寄生虫感染有关
   D. 结石的成分分为胆固醇结石、胆色素结石和混合性结石
 ->E. 各部位结石在病因、临床表现、治疗方法上都有许多相同之处

472. 腹股沟管内环体表投影的部位应在
   A. 腹股沟韧带中点
   B. 耻骨结节外缘
   C. 肿块隆起最明显处
   D. 髂前上棘的内侧
 ->E. 腹股沟韧带中点上方2 cm

473. 肛管的括约功能主要靠
   A. 外括约肌的深部
   B. 内括约肌
   C. 肛提肌
   D. 外括约肌的浅部
 ->E. 肛管直肠环

474. 下列门静脉高压症的主要临床特点中，不包括
   A. 各种原因使门静脉系统血流受阻，血液 瘀滞，导致门静脉及属支静力压升高
   B. 临床上出现脾大和脾功能亢进，肝功能 受损，甚至衰竭
   C. 食管胃底静脉曲张和呕血、腹水
   D. 门静脉压力>2.45 kPa（25 cmH<sub>2</sub>O）
 ->E. 胃壁组织淤血、水肿

475. 颈部血管损伤，哪根动脉不可结扎
   A. 甲状腺下动脉
   B. 颈外动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 锁骨下动脉
   E. 甲状颈干
解析：颈部血管损伤伴有锁骨下动脉损伤时，如果结扎锁骨下动脉，可引起约10%的患者出现上肢坏死，并且增加椎动脉缺血的风险。故应尽力施行血管吻合或血管移植。

476. 下列不属于门静脉高压症侧支循环的是
   A. 直肠下端、肛管交通支
   B. 胃底、食管下段交通支
   C. 前腹壁交通支
   D. 腹膜后交通支
 ->E. 肠系膜血管交通支

477. 下列急性阑尾炎的临床表现特点中，最具诊断意义的是
 ->A. 转移性右下腹痛
   B. 恶心、呕吐
   C. 白细胞和中性粒细胞计数增多
   D. 右下腹麦氏点压痛
   E. 排除其他腹痛性疾病

478. 放射性烧伤与热力烧伤进行比较，下列不正确的是
   A. 基本诊治原则相同
   B. 主要临床表现相同
   C. 深度划分依据相同
 ->D. 致伤机制相同
   E. 面积计算方法相同

479. 烧伤休克时，微循环的变化特点中，下列不正确的是
   A. 早期毛细血管前括约肌收缩，后括约肌开放
   B. 随着休克进展，前括约肌舒张，后括约肌收缩
   C. 伴有血流缓慢，微血栓形成
 ->D. 后阻力增加，可减少血管内液体外渗
   E. 微循环的变化得不到纠正，加剧组织的缺血、缺氧

480. 结肠癌肿块型哪一项错误
 ->A. 好发于左半结肠
   B. 肿瘤向肠腔内生长，瘤体大
   C. 生长慢转移晚
   D. 易发生溃烂，出血
   E. 不易引起肠狭窄及梗阻
解析：右半结肠癌较左半结肠癌多发。

481. 低位直肠癌行钡灌肠或结肠镜检查的主要目的是
   A. 明确病变
 ->B. 了解近端大肠情况
   C. 评估切除范围
   D. 定位肿瘤位置
   E. 了解有无狭窄

482. 下列对胃大部切除术后残胃癌的概述中，错误的是
 ->A. 术后3年内残胃发生的原发癌，称为残胃癌
   B. 发生率在2%左右
   C. 与术后低胃酸、胆汁反流和肠道细菌逆流有关
   D. 临床表现与一般胃癌大致相仿
   E. 一经确诊应采取手术治疗

483. 大隐静脉汇入深静脉前的属支不包括
   A. 阴部外浅静脉
   B. 腹壁浅静脉
   C. 旋髂浅静脉
 ->D. 腹壁下静脉
   E. 股内侧浅静脉和股外侧浅静脉

484. 肝囊肿的首选检查方法是
 ->A. Ddoppler ultrasonography
   B. CT
   C. MRI
   D. X-ray
   E. DSA
解析：A选项正确；B、C选项为肝囊肿的进一步检查方法、非首选方法；D、E选项与诊断肝囊肿无关。

485. 结肠癌最早出现的症状
   A. 腹部胀痛
 ->B. 排便习惯与粪便性状改变
   C. 腹部肿块
   D. 贫血消瘦乏力等全身症状
   E. 肠道梗阻
解析：结肠癌最早出现的症状是排便习惯与粪便性状改变。

486. 关于急性化脓性甲状腺炎的治疗措施，不宜采取的是
   A. 全身应用抗生素
   B. 早期冷敷，晚期热敷
   C. 加强营养，卧床休息
   D. 脓肿形成切开引流
 ->E. 可在B超引导下，反复穿刺抽脓

487. 对于遗传性球形红细胞增多症，不适宜行脾切除术的情况是
 ->A. ＜4岁
   B. 脾大不严重
   C. 黄疸
   D. 贫血
   E. 急性发作时，出现溶血危象

488. 下列选项中，不需要与血栓闭塞性脉管炎进行鉴别诊断的是
   A. 动脉粥样硬化
   B. 多发性大动脉炎
   C. 糖尿病性肢体坏疽
 ->D. 大隐静脉曲张
   E. 以上都不是

489. 下列不具备原发性肝癌手术适应证的是
   A. 一般情况好，无明显心、肺、肾等重要脏器器质性病变者
 ->B. 血清总蛋白＜60 g/L，白蛋白在＜30 g/L，凝血酶原时间＜50%者
   C. 肝功能正常，或仅有轻度损害，按肝功能分级属Ⅰ级或Ⅱ级者
   D. 肝储备功能（如ICG、rl5）在正常范围者
   E. 无广泛肝外转移性肿瘤者

490. 关于细菌性肝脓肿的临床表现错误的是
   A. 肝大并有触压痛
   B. 寒战、高热
   C. 肝区胀痛
 ->D. 胆囊肿大
   E. 起病急
解析：A. 炎症引起肝大，导致肝被膜急性膨胀，肝区出现持续性钝痛。体格检查是可有肝区触压痛；B. 肝血运丰富，一旦发生化脓性感染后，大量毒素进入血循环，引起寒战、高热，多为最早症状，也是最常见的症状；C. 炎症引起肝大，导致肝被膜急性膨胀，肝区出现持续性钝痛；D. 细菌性肝脓肿一般不引起胆囊肿大；E. 细菌性肝脓肿一般起病较急，有时常被原发病所掩盖。故D选项正确。

491. 怀疑有脾破裂时，最简单、可靠的诊断方 法是
   A. CT检查
   B. 血常规
   C. B超检查
 ->D. 诊断性腹腔穿刺
   E. 腹部X线平片

492. 关于肠扭转的病因哪项是错误的
   A. 肠系膜过长
   B. 肠系膜根部附着过窄
   C. 肠段内重量突然增加
   D. 肠管动力异常
 ->E. 肠系膜过短
解析：肠扭转的病因有肠系膜过长，肠系膜根部附着过窄，肠段内重量突然增加，肠管动力异常。

493. 烧伤创面外用药横胺米隆的常用浓度为
   A. 0.5%～1%
   B. 1%～5%
 ->C. 5%～10%
   D. 15%～20%
   E. 20%～30%

494. 有关原发性甲状旁腺功能亢进的临床特点，下列选项错误的是
 ->A. 容易被临床发现和诊断
   B. 骨痛，易发生病理性骨折
   C. 泌尿道结石，肾绞痛、血尿、尿路感染
   D. 骨病与尿路结石并存
   E. 可伴消化性溃疡、神经精神症状、肌无力、肌肉疼痛及萎缩
解析：原发性甲状旁腺功能亢进在临床上极易被忽视，造成误诊。

495. 关于原发性肝癌根治性切除术的适应证，下列选项不正确的是
 ->A. Ⅰ或Ⅷ段的大肝癌或巨大肝癌
   B. 单发的微小肝癌
   C. 单发的小肝癌
   D. 单发向肝外生长的大肝癌或巨大肝癌，受肿瘤破坏肝组织＜30%
   E. 多发性肿瘤，结节少于3个，局限于肝的一段或一叶内

496. 克罗恩病（Crohndisease）又称局限性肠炎、肉芽肿性肠炎、慢性肠壁全层炎，其临床特点，下列不正确的是
   A. 发病年龄多在15～40岁，发病和免疫反应有关
   B. 可侵及胃肠道的任何部位，最多累及回肠末端，受累肠段呈节段性分布，与正常肠段分界清楚
   C. 除一般消化道症状外，可并发急腹症、肠穿孔、肠梗阻
   D. 气钡双重对比造影可见卵石样充盈缺损或线样征
 ->E. 一经确诊，宜及早手术

497. 关于烧伤的包扎疗法，下列不正确的是
   A. 有保暖，固定和制动肢体的作用
   B. 降低烧伤后超高代谢
 ->C. 包扎疗法适用于会阴部烧伤
   D. 可减少创面的污染
   E. 便于转运和护理

498. 1岁以内婴幼儿腹股沟疝暂不手术的理由是
   A. 不会发生嵌顿
 ->B. 部分有自愈可能
   C. 啼哭容易复发
   D. 腹壁太薄影响修补效果
   E. 手术影响睾丸发育

499. 当急性胰腺炎出现下列哪种情况时，应考虑重症胰腺炎
   A. 高血糖
 ->B. 低钙血症
   C. 血、尿淀粉酶明显升高
   D. 代谢性酸中毒
   E. 白细胞明显增多

500. 小儿大面积烧伤按补液公式计算补液量，开始的时间是
   A. 静脉输液开始时间
   B. 口服输液开始时间
 ->C. 受伤时间
   D. 入院时间
   E. 急诊救护时间

501. 下列颈部解剖的分区中，不正确的是
   A. 颈部分区包括固有颈部和项区
   B. 固有颈部以胸锁乳突肌为标志划分为颈前区、胸锁乳突肌区及颈外侧区
   C. 颈前区为两侧胸锁乳突肌前缘的部分
   D. 颈前区以舌骨为界，分为颌下颏下区和颈前正中区
 ->E. 颈外侧区为胸锁乳突肌后缘至斜方肌后缘的部分

502. 浅Ⅱ度创面的临床表现是
   A. 痛觉迟钝，创面苍白，有水疱
 ->B. 痛觉敏感，创面均匀发红，有水疱
   C. 轻度发红，轻痛，无水疱
   D. 痛觉迟钝，创面苍白，无水疱
   E. 痛觉消失，创面蜡白，无水疱

503. 成人每日分泌的胆汁约
 ->A. 800～1200 ml
   B. 400～800 ml
   C. 1000～1500 ml
   D. 1200～1500 ml
解析：成人每日分泌的胆汁约800～1200 ml，可随进食的量和种类如脂餐等有所变化。

504. 8岁儿童头、面、颈部烧伤的面积为
   A. 9%
 ->B. 13%
   C. 21%
   D. 17%
   E. 5%

505. 表皮层由深到浅依次可分为
 ->A. 基底细胞层、棘细胞层、颗粒层、透明层、角质层
   B. 基底细胞层、棘细胞层、角质层、透明层、颗粒层
   C. 透明层、基底细胞层、棘细胞层、角质层、颗粒层
   D. 基底细胞层、棘细胞层、颗粒层、角质层、透明层
   E. 基底细胞层、颗粒层、角质层、透明层、棘细胞层

506. 施行胆总管探查、取石、引流及胆肠内引流术是在胆总管的哪一段
   A. 十二指肠后段
   B. 胰腺段
 ->C. 十二指肠上段
   D. 十二指肠壁内段
   E. 胆总管壁内段

507. 肝硬化门静脉高压症出现上消化道出血，除了食管胃底静脉曲张破裂出血以外，另一种常见的原因是
   A. 贲门黏膜撕裂性出血
   B. 十二指肠溃疡出血
   C. 胃溃疡出血
 ->D. 门脉高压性胃病
   E. 异位静脉曲张破裂出血

508. 胃、十二指肠溃疡出血的紧急处理，下列选项不正确的是
   A. 急性溃疡出血可通过电子内镜电凝、局部应用止血剂止血
   B. 慢性溃疡出血宜早期行胃部分切除术，穿透性溃疡采取溃疡旷置
   C. 保守治疗24小时，出血控制后，宜早期手术治疗
   D. 吻合口溃疡出血应早期手术，切除原吻合口，再次行胃空肠吻合
 ->E. 药物引起的急性溃疡出血，立即停药观察

509. 临床上所谓的浅度烧伤是指
   A. Ⅰ
   B. 浅Ⅱ度
   C. 深Ⅱ度
 ->D. A+B
   E. B+C

510. 典型阑尾炎腹痛特点为
   A. 剧烈右上腹痛
   B. 剧烈右下腹痛
   C. 腹痛向会阴部放射
   D. 腹痛向背部放射
 ->E. 转移性右下腹痛
解析：典型的转移性右下腹痛是急性阑尾炎最可靠的症状。故E选项正确。

511. 有关烧伤防治感染的措施，下列错误的是
   A. 全身营养支持
   B. 纠正休克
   C. 纠正水、电解质平衡失调
   D. 正确处理创面
 ->E. 大剂量长期应用广谱抗生素

512. 胰腺疾病和胆道疾病互相关联的解剖学基础是
   A. 胰头右侧被十二指肠包绕，头向后向内延伸形成一钩状突起
   B. 胰颈部短而窄，其深面是肠系膜上静脉与门静脉的分界处
   C. 胰腺分胰头、颈、体、尾部四个部分，位于第1～2腰椎体前方
 ->D. 胰管与胆总管汇合形成“共同通路”，开口于十二指肠内侧乳头（Vater乳头），乳头内有Oddi括约肌
   E. 胰腺前方有胃、胃结肠韧带、横结肠及其系膜

513. 下列对布-加综合征（Budd-Chiarisyn-drome）的概述中，错误的是
 ->A. 主肝静脉出口部或肝后段下腔静脉血流受阻所引起的肝后性门静脉高压综合征
   B. 多为先天性因素，涉及下腔静脉和多支肝静脉的狭窄或闭塞性病变
   C. 明确诊断根据影像学检查和血管造影表现
   D. 出现肝静脉回流障碍和下腔静脉回流障碍的临床表现
   E. 治疗是解除肝和下腔静脉阻塞，建立旁路引流，降低静脉压力

514. 下列腹股沟管的解剖特点中，错误的描述是
   A. 下壁为腹股沟韧带和陷凹韧带
 ->B. 上壁为腹外斜肌弓状缘
   C. 内口即内环，是腹横筋膜的裂隙
   D. 后壁是腹横筋膜及腹膜
   E. 男性内有精索，女性有子宫圆韧带
解析：腹股沟管的解剖结构为：腹股沟管内环是腹横筋膜的卵圆形裂隙；外环是腹外斜肌腱膜的三角形裂隙；前壁为腹外斜肌腱；后壁为腹横筋膜和腹膜；上壁为腹横腱膜弓（联合肌腱）；下壁为腹股沟韧带和陷窝韧带。

515. 以下对脾脏解剖与生理功能的概述中，不正确的是
   A. 脾脏是人体最大的淋巴器官
   B. 脾动脉多沿胰腺上缘向胰尾方向行走
 ->C. 脾静脉在脾门处汇成主干，在胰腺上缘，脾动脉深面上方右行
   D. 脾动脉的分支包括胃网膜左动脉和胃短动脉
   E. 脾脏具有造血、储血、免疫等功能

516. 以下胆道出血的保守治疗措施中，不宜采取的是
   A. 补充血容量，纠正休克，应用止血药
 ->B. 高温固化治疗
   C. 抗感染治疗
   D. 置有T管者经T管缓慢注入H<sub>2</sub>O<sub>2</sub>、加肾上腺素生理盐水冲洗
   E. 经皮选择性肝动脉造影及栓塞术

517. 下列十二指肠血管压迫综合征的临床特点中，错误的是
   A. 系因肠系膜上动脉压迫十二指肠水平部而引起的梗阻
   B. 呕吐多在餐后5～40分钟出现，为所进食物，含胆汁，也有呕吐宿食
   C. 多无腹痛，体检可见上腹膨隆，部分有胃型，无明显压痛
   D. 胃肠减压可引出大量胃液，俯卧或胸膝位可减轻症状
 ->E. 肠鸣音亢进，可闻及气过水声

518. 以下哪一项不属于甲状腺手术并发症
   A. 声音嘶哑
   B. 饮水呛咳
   C. 手足麻木
   D. 呼吸困难
 ->E. 呕吐
解析：甲状腺手术常见并发症有声音嘶哑、饮水呛咳、手足麻木、呼吸困难。

519. 下列解剖部位用中国九分法计算小儿烧伤面积，正确的是
   A. 头面颈部（发部、面部、颈部）9+（12-年m%
   B. 双上肢（双上臂、双前臂、双手）21%
   C. 躯干（躯干前、躯干后、会阴）26%
 ->D. 双臀部9%
   E. 双下肢（双大腿、双小腿、双足）46%

520. 贲门周围血管离断术，需要结扎、切断高位食管支至贲门上方
   A. 2～3 cm
 ->B. 4～6 cm
   C. 3～4 cm
   D. 1～2 cm
   E. 6～8 cm

521. 贲门周围血管离断术后再次出血的原因经常是因为血管结扎不彻底，其中最容易遗漏的血管为
 ->A. 高位食管支或异位高位食管支
   B. 胃短静脉
   C. 胃冠状静脉
   D. 胃网膜左静脉
   E. 左膈下静脉

522. 胰腺癌目前敏感性最高的肿瘤标志物是
   A. CEA
 ->B. CA19-9
   C. AFP
   D. CA125
解析：CA19-9是目前临床最具有诊断价值的标志物。

523. 下列静脉血管中，经过肝正中裂内的是
 ->A. 肝中静脉
   B. 腔静脉
   C. 肝右门静脉
   D. 肝右静脉
   E. 肝左静脉

524. 关于胸导管损伤的特点，下列正确的
   A. 往往合并其他损伤，易被掩盖
   B. 临床表现乳白色乳糜自伤口流出
   C. 乳糜流量大可致脱水和营养不良
   D. 以上都不是
 ->E. 以上都是

525. 有关壶腹周围癌的临床特点，下列错误 的是
   A. 症状出现早，易于早期发现、早期诊断和早期治疗
   B. 恶性程度低，手术切除率及5年生存率高于胰头癌
   C. 黄疸出现早、胃肠道出血、腹痛
 ->D. 淋巴结转移早于胰头癌
   E. 贫血、消瘦、白陶土样大便

526. 下列对手助腹腔镜式结直肠癌切除术的概述中，正确的是
   A. 在气腹下经腹腔镜完成游离肠段、清扫脂肪淋巴组织
   B. 经辅助切口提出断肠吻合还纳腹腔
   C. 重新在气腹下以腹腔镜缝合技术或用疝修补钛钉闭合肠系膜裂孔
 ->D. 需要安置辅助切口密封袖套
   E. 以上都是

527. 下列哪项不符合由胃泌素瘤引起的消化性溃疡
   A. 多发生在球后十二指肠降部和横段或空肠近端
 ->B. 常规胃手术后不易复发
   C. 易并发出血、穿孔、梗阻
   D. 基础胃酸分泌过度
   E. 常伴腹泻
解析：胃泌素瘤表现为基础胃酸分泌过多导致的相关临床症状，主要表现为消化性溃疡和腹泻。多发于十二指肠球部，易致穿孔、出血等并发症。

528. 下列肛瘘的治疗方法，难以奏效的是
   A. 瘘管切开术
 ->B. 高锰酸钾溶液坐浴
   C. 挂线疗法
   D. 肛瘘切除术
   E. 肛瘘切开+挂线术

529. 直肠癌一般先向肠管周围及向肠壁深层浸润生长，向肠壁纵轴浸润发生较晚，浸润距离一般不超过癌肿边缘的
   A. 1～2 cm
 ->B. 2～3 cm
   C. 4～5 cm
   D. 5～6 cm
   E. 6 cm以上

530. 肠梗阻的四大共同表现为
   A. 腹痛、肠型、呕吐、便闭
 ->B. 便闭、呕吐、腹胀、腹痛
   C. 便闭、腹痛、腹胀、肠音亢进
   D. 便闭、腹痛、肠音减弱、腹胀
   E. 腹痛、便闭、肠型、腹胀
解析：肠梗阻的四大共同表现：便闭、呕吐、腹胀、腹痛。

531. 有关继发性腹膜炎的手术适应证，下列不正确的是
   A. 经保守治疗后症状及体征无缓解，或进一步加重者
   B. 不排除腹内脏器坏死和穿孔者
   C. 感染严重，出现肠麻痹或中毒性休克者
   D. 全腹部压痛、反跳痛、肌紧张体征重，且无局限趋势者
 ->E. 辅助检查明确有腹内脏器损伤者

532. 下列静脉血管中，经过肝正中裂内的是
 ->A. 肝中静脉
   B. 腔静脉
   C. 肝右门静脉
   D. 肝右静脉
   E. 肝左静脉

533. 肛管的括约功能主要靠
   A. 外括约肌的深部
   B. 内括约肌
   C. 肛提肌
   D. 外括约肌的浅部
 ->E. 肛管直肠环

534. 我国第一例腹腔镜胆囊切除术完成于
   A. 1986年
   B. 1987年
   C. 1989年
 ->D. 1991年
   E. 1992年

535. 下列选项中，不符合急性胰腺炎手术适应证的是
 ->A. 急性水肿性胰腺炎腹痛明显者
   B. 胰腺及胰周坏死组织继发细菌感染者
   C. 经合理支持治疗，而临床症状继续恶化者
   D. 经24小时非手术治疗，多器官功能障碍仍不能得到纠正者
   E. 胆源性胰腺炎或合并肠瘘或胰腺假性囊肿者

536. 有关肝海绵状血管瘤的临床特点，以下不正确的是
   A. 属肝脏的良性肿瘤，多见于中年人
 ->B. 发病率低于肝细胞腺瘤和肝肉瘤
   C. 多为单发，生长缓慢，增大后出现肝大和压迫邻近器官症状
   D. 肿块与肝相连，光滑，质软，有囊性感和压缩感，可呈分叶状
   E. 影像学检查有助诊断

537. 下列消化道穿孔的临床表现中，不正确的是
   A. 突然剧烈腹痛，呕吐
 ->B. 必患有胃十二指肠溃疡
   C. 压痛、反跳痛、腹肌紧张
   D. 肠鸣音减弱或消失
   E. 多数立位X线检查可见膈下游离气体

538. 关于胆囊息肉样病变的病理与临床特点，下列不正确的是
   A. 泛指胆囊壁向腔内呈息肉状生长的所有非结石性病变的总称
   B. 包括腺瘤样息肉、胆固醇息肉、炎性息肉、胆囊腺肌病
   C. 临床症状不明显，一般与慢性胆囊炎相似
   D. B超检查是主要诊断手段
 ->E. —经诊断，必须采取手术治疗

539. 关于慢性胆囊炎的临床特点，下列错误的是
   A. 由急性演变而来或起病即是慢性过程，多合并有胆囊结石
   B. 可形成萎缩性胆囊炎
   C. 反复的右上腹或上腹隐痛、腹胀、嗳气，脂餐可诱发胆绞痛
   D. B超或胃镜检查有助诊断和鉴别诊断
 ->E. 多采取碎石或中医排石治疗

540. 临床不需要积极处理的色素痣是
   A. 生长在易受摩擦部位的色素痣
   B. 出现卫星色斑及色素环
   C. 位于掌、足底、阴囊等处的交界痣
   D. 界限不清或出现放射状向周围扩展，无其他原因的区域淋巴结肿大
 ->E. 痣的数量超过20个以上
解析：黑痣的数量不是处理的指征，而是位置及表现。

541. 放射性烧伤与热力烧伤进行比较，下列不正确的是
   A. 基本诊治原则相同
   B. 主要临床表现相同
   C. 深度划分依据相同
 ->D. 致伤机制相同
   E. 面积计算方法相同

542. 下列甲状舌管囊肿的临床特点中，不正确的是
   A. 是较常见的先天性疾病
   B. 颈前中线的囊性肿块，圆形，质软，光滑，边界清楚，B超检查有助诊断
   C. 并发感染囊肿可增大、疼痛，破溃后形成瘘管
 ->D. 不随吞咽及伸舌而上下移动
   E. 手术切除不彻底容易复发

543. 下列切口疝的临床特点中，不正确的是
   A. 腹内脏器经手术切口所致缺损突出于体表
   B. 切口感染是最重要的病因
   C. 站立或用力时手术瘢痕区有肿块或腹壁膨隆出现，平卧可减小或消失
 ->D. 疝内容物多为大网膜，一般不发生肠梗阻
   E. 皮下脂肪层菲薄者，可见到肠型或蠕动波
解析：切口疝疝内容物为肠管和（或）大网膜，与腹膜外腹壁组织粘连而成为难复性疝，可出现不完全性肠梗阻的表现。不完全性肠梗阻是切口疝的常见并发症。

544. 以下Child肝功能分级，C级为
 ->A. 血清胆红素＞51.3 μmol/L；血清白蛋白 ＜30 g/L，谷丙转氨酶＞51.3 IU/L，凝血
酶原时间延长值＞6，有肝性脑病，大量腹水，难控制
   B. 血清胆红素＜34.2 μmol/，血清白蛋白 ＞35 g/L，谷丙转氨酶＜40 IU/L，凝血酶 原时间延长值1～3，无肝性脑病，无腹水
   C. 血清胆红素34.2～51.3 μmol/，血清白蛋白30～35 g/L，谷丙转氨酶40～80 IU/ L，凝血酶原时间延长值4～6，无肝性脑病，少量腹水，易控制
   D. 血清胆红素＜51.3 μmol/，血清白蛋白 ＜30 g/L，谷丙转氨酶80 IU/L，凝血酶原时间延长值＜6，有肝性脑病，中量腹水，难控制
   E. 血清胆红素＞34.2 μmol/，血清白蛋白 20～30 g/L，谷丙转氨酶40～60 IU/L，凝血酶原时间延长值＜6，有肝性脑病，大量腹水，易控制

545. 小儿体表面积计算与成人的不同点是
   A. 头大，躯干小
   B. 头大，四肢、躯干相似
   C. 头大，四肢小
   D. 头大，四肢、躯干小
 ->E. 头大，下肢小，躯干相似

546. 原发性肝癌的介入放射治疗，经肝动脉介入栓塞（TAE）和经肝动脉介入化疗栓塞（TACE）治疗，关于其适应证，下列选项不正确的是
   A. 巨块型和弥漫型肝癌不能手术切除，肝功能良好者
   B. 门静脉分支有癌栓者
   C. 巨大肝癌术前治疗，以提高手术切除率
 ->D. 重度黄疸、腹水者
   E. 肝癌破裂出血者

547. 吸入性损伤防治肺部感染的基本措施是
   A. 减少医院交叉感染
   B. 应用抗生素
   C. 经常更换气管套管
 ->D. 清理气道分泌物，必要时行肺内灌洗
   E. 严格遵守无菌操作

548. 下列选项中，不适合用于肠息肉诊断的检查是
   A. 直肠指诊
   B. 乙状结肠镜检查
 ->C. CT或PECT检查
   D. 结肠镜检查
   E. X线检查

549. 烧伤患者出现下列哪种情况，应考虑合并吸入性损伤
   A. 烧伤面积＞80%，含头颈部
   B. 休克
 ->C. 口、鼻周围深度烧伤
   D. Ⅲ度烧伤面积达30%
   E. 全身感染出现早

550. 下列选项中，不能作为直肠癌手术“保肛” 条件的是
   A. 肿瘤的大小
   B. 肿瘤的病理类型
 ->C. 肿瘤是否有肝转移
   D. 肿瘤距肛缘的距离
   E. 患者全身情况，包括胖瘦、骨盆的大 小等

551. 颈淋巴结结核最常见的传染途径是
   A. 肺结核通过血液循环传染
   B. 胸膜结核通过淋巴循环传染
 ->C. 病原菌主要由扁桃体和龋齿等处侵入而传染
   D. 肠结核通过消化道和血液循环传染
   E. 肾结核经血液循环传染
解析：肺结核、胸膜结核、肠结核和肾结核都不是颈淋巴结结核的传染根源所在，结核分枝杆菌多由口腔或扁桃体侵入，约5%继发于肺和支气管结核病变。

552. 动脉硬化闭塞症出现静息痛往往提示
 ->A. 严重的缺血状态
   B. 肌肉代谢增加
   C. 交感神经兴奋
   D. 肌肉淤血或血肿形成
   E. 神经淋巴水肿
解析：动脉硬化闭塞症是全身性动脉粥样硬化在肢体局部的表现，是全身性动脉内膜及其中层呈退行性、增生性改变，结果使动脉壁增厚、僵硬、失去弹性，继发性血栓形成，引起动脉管腔狭窄，甚至发生阻塞，使肢体出现相应的缺血症状的疾病。当病变动脉不能满足下肢静息状态下血供时，患者即产生静息痛。静息痛是患肢趋于坏疽的前兆，应尽快治疗。

553. 低位直肠癌行钡灌肠或结肠镜检查的主要目的是
   A. 明确病变
 ->B. 了解近端大肠情况
   C. 评估切除范围
   D. 定位肿瘤位置
   E. 了解有无狭窄

554. Turcot综合征是指结直肠息肉病伴有中枢性神经系统肿瘤。下列临床特点中，错误的是
 ->A. 结直肠息肉直径常＜l cm，癌变率低
   B. 发病年龄多为20～30岁
   C. 与Gardner综合征相比前者有隔代遗传现象，间有一代不发病
   D. 结直肠息肉可行结肠切除术或内镜下摘除
   E. 中枢神经系统肿瘤采用化疗、手术切除和伽马刀治疗

555. 临床上所谓的浅度烧伤是指
   A. Ⅰ
   B. 浅Ⅱ度
   C. 深Ⅱ度
 ->D. A+B
   E. B+C

556. 针对黑色素瘤的治疗，正确的是
   A. 良性肿瘤，不需要手术处理
   B. 中度恶性肿瘤、局部切除即可
 ->C. 高度恶性肿瘤，局部扩大切除
   D. 低度恶性肿瘤，局部物理治疗
   E. 介于低度恶性与中度恶性之间，以放疗和化疗为主
解析：目前治疗黑色素瘤的最好方法是外科手术切除，包括大块切除肿瘤和区域淋巴结清扫。在指端或足趾者应做截肢术。放射治疗不敏感，仅能作为晚期病例的姑息治疗。化学药物如噬替派、氮芥、环磷酞胺、羟基脲、长春新碱等对转移性黑色素瘤有一定疗效。近年来转移性黑色素瘤的治疗取得较大进展，出现了疗效较好的抗体和分子靶向药物，使患者生存期有所延长。故选C。

557. 下列急性胰腺炎，不需要外科手术干预的是
   A. 急性胰腺炎合并胰腺脓肿
   B. 急性胰腺炎合并ARDS
   C. 暴发型急性胰腺炎
   D. 腹腔穿刺液为血性或脓性
 ->E. 腹痛剧烈，恶心呕吐频繁

558. 下列不符合烧伤休克临床表现的是
   A. 烦躁不安
 ->B. 呼吸深、慢
   C. 血压下降
   D. 口渴，尿量减少，心率增快
   E. 外周静脉充盈不良，肢端凉

559. 关于胰岛素瘤，下列哪项不是该病的特点
   A. 低血糖经常出现在空腹或活动后
   B. 胰岛素释放指数增加
 ->C. 血糖降至1.67 mmol/L，胰岛素则停止释放
   D. 禁食后多在48 h出现低血糖
   E. 胰高血糖素可诱发低血糖
解析：胰岛素瘤是指瘤体异常分泌胰岛素过多导致的各种临床症状，典型表现为清晨自发性低血糖，也可由进餐延误、运动、劳累、精神刺激或发热等原因诱发，给予葡萄糖后症状能缓解。胰岛素不会因血糖降低而停止释放，故选项C有误。

560. 关于肠梗阻哪些是错误的
   A. 绞窄性肠梗阻发病突然，进展迅速
   B. 绞窄性肠梗阻疼痛持续阵发性加剧，无缓解期
   C. 绞窄性肠梗阻肠鸣音往往减弱
 ->D. 单纯性肠梗阻反射性呕吐比绞窄性明显
   E. 绞窄性肠梗阻原则应早期手术
解析：单纯性肠梗阻反射性呕吐不明显。

561. 有关烧伤创面的处理，下列不正确的是
   A. 宜先行烧伤创面简单清创
   B. 肢体小面积Ⅱ度烧伤者，宜用包扎治疗
 ->C. 创面局部外用广谱抗生素，以防止细菌感染
   D. 头部、颈部创面宜用暴露法
   E. 全身多处烧伤可用包扎和暴露相结合的方法

562. 重症烧伤休克期实施早期喂养的概念是指.
   A. 休克期可正常进食
   B. 休克期口服大量营养液
   C. 休克期静脉补充营养
   D. 休克期静脉补充高张葡萄糖溶液
 ->E. 休克期在积极补液抗休克的同时，口服少量流质饮食

563. 黑痣为良性肿物，可分为
   A. 皮内痣、皮外痣和交界痣
   B. 皮下痣、交界痣和混合痣
   C. 皮内痣、皮下痣和交界痣
 ->D. 皮内痣、交界痣和混合痣
   E. 以上都不是
解析：黑痣可分为皮内痣、交界痣以及混合痔。

564. 急性胰腺炎时，出现的Cullen征是指
   A. 季肋部青紫色瘀斑
 ->B. 脐周围青紫色瘀斑
   C. 腰背部青紫色瘀斑
   D. 上腹部青紫色瘀斑
   E. 下腹部青紫色瘀斑

565. 腹部闭合性损伤患者，腹部X线平片发现腹膜后积气，最可能的损伤部位是
   A. 横结肠
   B. 乙状结肠
   C. 直肠上端
   D. 十二指肠球部
 ->E. 十二指肠水平部
解析：考点：腹部闭合性损伤。十二指肠的大部分位于腹膜后，该损伤较多见于十二指肠水平部。腹部X线平片可见腰大肌轮廓模糊，有时可见腹膜后呈花斑状改变（积气）并逐渐扩展，故选E，排除其他选项。

566. 关于肠扭转的病因哪项是错误的
   A. 肠系膜过长
   B. 肠系膜根部附着过窄
   C. 肠段内重量突然增加
   D. 肠管动力异常
 ->E. 肠系膜过短
解析：肠扭转的病因有肠系膜过长，肠系膜根部附着过窄，肠段内重量突然增加，肠管动力异常。

567. 引起原发性甲状旁腺功能亢进最常见的病因是
   A. 甲状旁腺多发腺瘤
 ->B. 甲状旁腺单发腺瘤
   C. 甲状旁腺增生
   D. 甲状旁腺癌
   E. 甲状旁腺腺瘤

568. 以下对门静脉高压症上消化道出血的论述中，错误的是
   A. 门静脉压力增高，门静脉与腔静脉之间侧支循环扩张是出血的基础
 ->B. 第一次大出血后1～2年内，再出血的量少于第一次
   C. 约25%的患者可在第一次大出血时直接引起急性肝衰竭而死亡
   D. 约50%的患者有呕血或黑便史，出血量大且急
   E. 肝功能损害致凝血功能障碍，脾功能亢进使血小板减少，出血多不易自止

569. 下列对急性动脉栓塞的治疗中，错误的是
 ->A. 患肢加温理疗
   B. 应用镇痛、解痉、扩张血管药物
   C. 应用链激酶和尿激酶溶栓
   D. 动脉切开取栓或Fogarty球囊导管取栓术
   E. 筋膜切开减压或截肢术

570. 下列选项中，不属于颈部原发性恶性肿瘤的是
   A. 霍奇金病
   B. 非霍奇金病
 ->C. 腮腺混合瘤
   D. 唾液腺癌
   E. 甲状腺癌

571. 下列慢性胰腺炎的临床表现中，不正确 的是
   A. 进高脂餐饮食诱发上腹痛，常放射到腰背部，呈束带状
   B. 食欲减退和体重下降
   C. 脂肪泻
 ->D. 经常性恶心、呕吐
   E. 胰岛素依赖性糖尿病

572. 下列对急性化脓性甲状腺炎的概述中，不正确的是
   A. 常见病原菌为葡萄球菌、链球菌等
 ->B. 常原发于甲状腺的直接感染
   C. 全身中毒症状明显，发热、全身不舒服、出汗、乏力
   D. 甲状腺红肿热疼，弥漫或局限性肿大，可有压迫症状，触痛明显，颈活动受限
   E. 白细胞总数及中性粒细胞明显增多，穿刺可见脓液
解析：急性化脓性甲状腺炎常见的病原菌为金黄葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎链球菌、革兰阴性菌等。大部分继发于上呼吸道、口腔或颈部软组织的化脓性感染，如急性咽炎、化脓性扁桃体炎等。细菌可经血液、淋巴道、邻近组织器官蔓延扩散至甲状腺。少部分病例继发于脓毒症或颈部开放性创伤。

573. 下列情况中，不应疑为胃泌素瘤的是
 ->A. 溃疡直径＞2 cm以上者
   B. 有多发性内分泌瘤病家族史者
   C. 多发溃疡或远端十二指肠、近段空肠溃疡者
   D. 溃疡病伴腹泻，大量胃酸分泌者
   E. 溃疡病伴高血钙或溃疡术后复发者

574. 下列对门静脉高压症辅助检查方法的评价中，不正确的是
 ->A. 门静脉压力测定是评估门静脉高压最重要的方法，简单易行
   B. 内镜检查可见食管胃底静脉曲张是门 脉高压的特征性改变
   C. CT增强扫描可观察到食管、胃底及腹膜静脉的曲张
   D. 腹腔镜对门脉高压有确诊价值，还可在直视下肝组织活检
   E. B超对诊断门脉高压有重要意义，对肝硬化门脉高压诊断准确性达90%

575. 大面积深度烧伤合并急性肾功能不全者，出现大面积创面溶痂、感染并有脓毒症征象。此时，创面的处理措施宜采取
   A. 创面包扎，局部应用强有力敏感抗生素
   B. 创面外用强有力敏感抗生素湿敷
 ->C. 手术去除坏死焦痂，有效创面覆盖
   D. 暴露疗法，尽可能保痂
   E. 浸浴促进自然脱痂

576. 全身情况较差的老年人，临床诊断瘢痕性幽门梗阻。手术治疗宜采取
   A. 半胃切除术
   B. 胃大部切除术
   C. 幽门成形术
 ->D. 胃空肠吻合术
   E. 胃十二指肠吻合术

577. 下列肛管直肠周围脓肿的临床表现中，错误的是
   A. 高位肌间脓肿局部症状不明显，以会阴直肠部坠胀感为主
 ->B. 直肠后脓肿以肛门部疼痛为主，全身中毒症状轻
   C. 骨盆直肠间隙脓肿全身症状重，局部症状轻
   D. 坐骨直肠窝脓肿可有全身症状，肛门局部疼痛
   E. 肛周脓肿以疼痛为主，全身中毒症状轻

578. 癌变的启动阶段的特征是
   A. 癌向身体其他部位转移
   B. 细胞克隆选择和增生
 ->C. 体细胞突变
   D. 基因表达异常
   E. 细胞凋亡
解析：癌变的基本过程为体细胞突变，基因表达异常，细胞失去生长凋亡平衡，进而克隆增生，最后出现转移。

579. 以下哪项不是胰腺癌的高危因素
   A. 慢性胰腺炎
   B. 吸烟
 ->C. 胆囊结石
   D. 糖尿病
解析：胆囊结石和胰腺癌发生无相关性。

580. 下列结肠损伤的造瘘方式中，正确的是
   A. 单腔造瘘术
   B. 双腔造瘘术
   C. 袢式造瘘术
   D. 以上都不是
 ->E. 以上都是

581. 关于血栓闭塞性脉管炎的临床表现，下列选项不正确的是
   A. 起病隐匿、进展缓慢、周期性发作
   B. 局部缺血期患肢麻木、疼痛、发凉、轻度间歇性跛行，游走性浅静脉炎
   C. 营养障碍期间歇性跛行明显，持续静息痛，夜间剧烈，患肢皮温低、肌萎缩，足背动脉搏动消失
   D. 坏死期患肢址（指）端发黑、坏疽、溃疡形成，疼痛剧烈呈持续性
 ->E. 侧支循环建立，症状可迅速缓解
解析：虽然有侧支循环建立，但不足以代偿，因而神经、肌肉和骨骼均可出现缺血性改变。

582. 关于急性化脓性甲状腺炎的治疗措施，不宜采取的是
   A. 全身应用抗生素
   B. 早期冷敷，晚期热敷
   C. 加强营养，卧床休息
   D. 脓肿形成切开引流
 ->E. 可在B超引导下，反复穿刺抽脓

583. 直肠息肉中，一般不会发生癌变的是
   A. 家族性息肉病
   B. 管状腺瘤
   C. 直肠腺瘤
 ->D. 炎性息肉
   E. 绒毛状腺瘤

584. 关于腹股沟斜疝的手术治疗，下列选项不正确的是
   A. McVay法适用于腹壁肌肉薄弱的成人巨疝、老年人和复发性斜疝
 ->B. Bassini法将腹内斜肌和联合腱与腹股沟韧带缝合，精索置于皮下
   C. 疝囊高位结扎术仅适用于婴幼儿
   D. Ferguson法适用于无明显腹壁肌肉薄弱的儿童和青年人的小型斜疝
   E. 嵌顿疝手法复位失败，应急诊手术
解析：Bassini疝修补术是在精索的后方将腹内斜肌下缘和联合腱缝合至腹股沟韧带上，精索处于腹内斜肌和腹外斜肌腱膜之间。

585. 对鉴别低位与高位肠梗阻最有帮助的体征是
   A. 有无腹痛
 ->B. 表现以腹胀为主
   C. 表现以呕吐为主
   D. 有无血便
   E. 有无肛门排气、排便

586. 下列腹部损伤的急救措施中，错误的是
   A. 保持呼吸道通畅，抗休克
   B. 闭合伤尽快明确有无腹内脏器损伤
   C. 开放伤包扎腹壁伤口，注意伤道是否与腹腔相通
 ->D. 肠管脱出及时送回腹腔
   E. 明确有腹内脏器损伤及时剖腹探查

587. 细菌性肝脓肿不应有
   A. 胆道化脓性感染史
 ->B. 阿米巴原虫感染史
   C. 全身化脓性感染病史
   D. 肝大伴压痛
   E. 可见右膈升高、运动受限
解析：A. 经胆道上行感染是细菌性肝脓肿为最重要的感染途径；B. 阿米巴性肝脓肿常有阿米巴性肠炎和脓血便病史；C. 全身化脓性感染，细菌可由血液循环并随肝动脉血流入肝定植，引起肝脓肿；D. 肝脓肿的体征肝区压痛和肝大最常见；E. 右肝脓肿巨大时，常见有右季肋部或右上腹部饱满，甚至可见局限性隆起。X线检查可见肝阴影增大，右侧膈肌抬高。故B选项正确。

588. 胃大部切除术后发生残胃排空障碍，最常见的原因是
   A. 吻合口水肿
   B. 吻合口开口过小
   C. 胃肠壁翻入过多
   D. 空肠逆行套叠堵塞吻合口
 ->E. 功能性梗阻

589. 下列选项中，不属于颈部原发性恶性肿瘤的是
   A. 霍奇金病
   B. 非霍奇金病
 ->C. 腮腺混合瘤
   D. 唾液腺癌
   E. 甲状腺癌

590. 小儿大面积烧伤按补液公式计算补液量，开始的时间是
   A. 静脉输液开始时间
   B. 口服输液开始时间
 ->C. 受伤时间
   D. 入院时间
   E. 急诊救护时间

591. 胆囊结石的诊断依据，不包括
 ->A. 上腹部不适、隐痛、饱胀、嗳气
   B. 右上腹压痛、莫菲（Murphy）征阳性
   C. 胆绞痛病史
   D. 触及肿大的胆囊
   E. B超检查

592. 贲门周围血管离断术，需要结扎、切断高位食管支至贲门上方
   A. 2～3 cm
 ->B. 4～6 cm
   C. 3～4 cm
   D. 1～2 cm
   E. 6～8 cm

593. 门脉高压症的主要临床表现是
   A. 肝大、腹腔积液、消瘦
   B. 腹痛、乏力、贫血
   C. 疼痛、黄疸、乏力
 ->D. 脾亢、呕血、腹腔积液
   E. 肝大、脾大、发热

594. 下列对门静脉高压症辅助检查方法的评价中，不正确的是
 ->A. 门静脉压力测定是评估门静脉高压最重要的方法，简单易行
   B. 内镜检查可见食管胃底静脉曲张是门 脉高压的特征性改变
   C. CT增强扫描可观察到食管、胃底及腹膜静脉的曲张
   D. 腹腔镜对门脉高压有确诊价值，还可在直视下肝组织活检
   E. B超对诊断门脉高压有重要意义，对肝硬化门脉高压诊断准确性达90%

595. 关于十二指肠憩室化的术式机制，下列选项不正确的是
 ->A. 有效避免了胰头十二指肠切除术的并发症
   B. 胃窦部切除、胃空肠吻合食物不再通过十二指肠，有利于十二指肠损伤愈合
   C. 胃窦部切除、迷走神经切断胃酸、十二指肠液和胰液分泌减少，使胰酶激活受到抑制
   D. 十二指肠造瘘减低十二指肠腔内压力，有利于伤口愈合
   E. 胆总管T管引流减低胆总管压力，有利胰液引流，减轻胰腺损伤处胰液外渗

596. 下列哪项不是进展期壶腹周围肿瘤的特征性表现
   A. 胆囊增大肋下可及
   B. 进行性黄疸加重
 ->C. Murphy征阳性
   D. MRCP提示“双管征”
解析：无痛性进行性黄疸加重，伴肋下可及肿大胆囊，多为壶腹周围肿瘤。

597. 中晚期肝癌最常见的体征是
   A. 肝区痛
   B. 腹胀
 ->C. 肝大
   D. 下肢浮肿
   E. 皮下出血
解析：肝区痛是肝癌的症状，疼痛多为持续性隐痛、胀痛或刺痛，以夜间或劳累后加重。疼痛系因癌肿迅速生长使被膜紧张所致。肝癌患者常有缺乏特异性的消化道症状，如腹胀。肝大是中、晚期肝癌最常见的体征，约占94%肝呈不对称性肿大，表面有明显结节，质硬有压，可随呼吸上下移动。肝癌患者如合并肝硬化，常有肝掌、蜘蛛痣、男性乳腺增大、下肢水肿等。皮下出血不是肝癌的体征。

598. 腹股沟管内环体表投影的部位应在
   A. 腹股沟韧带中点
   B. 耻骨结节外缘
   C. 肿块隆起最明显处
   D. 髂前上棘的内侧
 ->E. 腹股沟韧带中点上方2 cm

599. 诊断胆囊结石首选的检查方法是
   A. 腹部X线平片
 ->B. B超
   C. 口服胆囊造影
   D. CT
   E. MRI
解析：B超是无创、实用、又相对快速经济的检查方法，胆囊的解剖位置相对贴近腹壁，背靠肝，可以避免胃肠道气体的干扰，胆囊内有低回声的胆汁衬托，可以有效地发现胆囊结石，胆囊壁炎症及胆囊肿瘤性病变。因此B超是检查胆囊结石的首选方法。

600. 下列哪项不是良性甲状腺结节的手术指征
 ->A. 粗大钙化
   B. 合并甲状腺功能亢进，内科治疗无效者
   C. 肿物位于胸骨后或纵隔内
   D. 结节进行性生长，临床考虑有恶变倾向
解析：粗大钙化多见于良性结节。

601. 下列浅Ⅱ度烧伤伤及的组织学层次，正确的是
   A. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层
   B. 表皮角质层+透明层+颗粒层
   C. 表皮角质层+透明层
   D. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层
 ->E. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层+真皮乳头层

602. 以下胃周淋巴结分组顺序中，正确的是
   A. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃右动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠右动脉旁、腹主动脉旁
   B. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹主动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
   C. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、十二指肠上下、胰后、肠系膜下动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
   D. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、胰动脉旁、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
 ->E. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁

603. 动脉瘤进行血管造影检查时，采用的方法是
   A. 经淋巴管注射造影剂
   B. 经静脉注射造影剂
   C. 经骨髓穿刺造影
 ->D. 经股动脉穿刺造影
   E. 经股静脉穿刺造影

604. 肝棘球呦病在术中发现囊内有淡黄色的液体，下列处理错误的是
   A. 可用染蓝黑色的纱布将囊肿与腹腔隔开
 ->B. 注入10%甲醛
   C. 注入适量3%过氧化氢
   D. 注入适量高渗盐水
   E. 吸净囊液和内囊后，用3%过氧化氢擦拭外囊壁

605. 直疝三角的三边分别是
   A. 联合腱、腹股沟韧带和腹直肌外缘
   B. 联合腱、腹直肌外缘和耻骨梳韧带
   C. 腹壁下动脉、联合腱和腹股沟韧带
 ->D. 腹壁下动脉、腹直肌外缘和腹股沟韧带
   E. 腹壁下动脉、腹直肌外缘和耻骨梳韧带

606. 有关胆管癌的发生部位，下列选项错误的是
   A. 根据发生部位，分为上段、中段和下段胆管癌
   B. 上段胆管癌又称肝门部胆管癌，是指累及胆囊管开口以上至左右肝管汇合处的癌
   C. 中段胆管癌位于胆囊管开口以下至十二指肠上缘
   D. 下段胆管癌位于十二指肠上缘以下至十二指肠乳头
 ->E. 上段胆管癌还可侵及肝内胆管，下段胆管癌侵及十二指肠浆肌层

607. 关于复合伤的概念，下列正确的是
   A. 机体同时受到两种以上不同性质致伤因素作用而发生的损伤
 ->B. 机体同时或相继受到两种或两种以上不同性质致伤因素作用而发生两种以上的损伤
   C. 机体受到两种致伤因素作用，而发生的一种损伤
   D. 机体受到一种致伤因素作用，而发生的多解剖部位损伤
   E. 机体受到一种致伤因素作用，造成的多种损伤

608. 下列选项中，不属于急性胰腺炎局部并发症的是
   A. 胰腺及胰周组织坏死
   B. 胰腺及胰周脓肿
   C. 胰腺假性囊肿
   D. 急性液体积聚
 ->E. 胆道出血

609. 下列疾病中，不需与分化型甲状腺癌进行鉴别诊断的是
   A. 结节性甲状腺肿
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
 ->D. 急性化脓性甲状腺炎
   E. 硬化性甲状腺炎

610. 大面积烧伤休克期输液治疗的起算时间应为
 ->A. 受伤时间
   B. 入院时间
   C. 静脉输液开始时间
   D. 清创开始时间
   E. 人病房时间

611. 哪项是引起胰腺炎最常见的原因
 ->A. 胆管结石
   B. 外伤
   C. 酗酒
   D. 高脂血症
解析：我国目前引起胰腺炎最常见的原因仍为胆道系统结石。

612. 下列选项中，不属于原发性肝癌并发症的是
 ->A. 肝肾综合征
   B. 肝性脑病
   C. 上消化道出血
   D. 癌肿破裂出血
   E. 继发感染

613. 下列腹腔镜阑尾切除术，不正确的是
   A. 怀疑阑尾炎的右下腹痛，行全腹腔探查时发现阑尾异常者
   B. 病态肥胖的阑尾炎患者
   C. 需要与妇科、内科病鉴别的右下腹痛患者
   D. 经常出差或要到医疗条件差的地方去工作的慢性阑尾炎患者
 ->E. 阑尾根部一般以结扎后施夹较妥，尚需荷包包埋

614. 下列肠梗阻的分类中，错误的是
   A. 按梗阻的原因分为：机械性肠梗阻、动力性肠梗阻、血运性肠梗阻
 ->B. 按肠壁有无血运分为：血运性肠梗阻、缺血性肠梗阻
   C. 按梗阻发生的部位分为：高位肠梗阻、低位肠梗阻
   D. 按梗阻程度分：完全性梗阻、不完全性梗阻
   E. 按起病缓急分：急性肠梗阻、慢性肠梗阻

615. 浅Ⅱ度烧伤的局部损害深度达
   A. 表浅层，生发层健在
   B. 真皮深层，有皮肤附件残留
 ->C. 真皮浅层，部分生发层存在
   D. 皮肤全层
   E. 皮肤下脂肪

616. 关于小儿烧伤住院的标准，下列不符合的是
   A. 烧伤总面积＞10%者
   B. 有Ⅲ度烧伤需手术治疗者
   C. 电烧伤、化学烧伤或者合并中毒者
 ->D. 浅Ⅱ度烧伤＜5%，水疱较饱满者
   E. 特殊部位烧伤者

617. 急性胆囊炎最严重的并发症是
   A. 细菌性肝脓肿
   B. 胆囊积脓
 ->C. 胆囊坏疽穿孔致胆汁性腹膜炎
   D. 急性胰腺炎
   E. 继发胆总管结石
解析：急性胆囊炎最严重的并发症是胆囊坏疽穿孔致胆汁性腹膜炎，可造成患者严重的腹腔感染、感染性休克等严重后果。

618. 经骶尾直肠肿瘤切除，最常采用的手术体位是
 ->A. 折刀位
   B. 膝胸位
   C. 左侧卧位
   D. 截石位
   E. 蹲位

619. 细菌性肝脓肿的最常见致病菌是
   A. 大肠杆菌、绿脓杆菌和厌氧菌
   B. 大肠杆菌、粪链球菌和厌氧菌
 ->C. 大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
   D. 粪链球菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
   E. 溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
解析：细菌性肝脓肿常见的致病菌为大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、厌氧菌和链球菌，一般为多种细菌混合感染。故C选项正确。

620. 特重烧伤是指
 ->A. 烧伤总面积＞50%或Ⅲ度烧伤面积＞20%
   B. 烧伤总面积＞25%
   C. Ⅲ度烧伤面积＞10%
   D. 烧伤总面积31%～50%
   E. Ⅲ度烧伤面积达15%

621. 黑痣为良性肿物，可分为
   A. 皮内痣、皮外痣和交界痣
   B. 皮下痣、交界痣和混合痣
   C. 皮内痣、皮下痣和交界痣
 ->D. 皮内痣、交界痣和混合痣
   E. 以上都不是
解析：黑痣可分为皮内痣、交界痣以及混合痔。

622. 有关肝海绵状血管瘤的临床特点，以下不正确的是
   A. 属肝脏的良性肿瘤，多见于中年人
 ->B. 发病率低于肝细胞腺瘤和肝肉瘤
   C. 多为单发，生长缓慢，增大后出现肝大和压迫邻近器官症状
   D. 肿块与肝相连，光滑，质软，有囊性感和压缩感，可呈分叶状
   E. 影像学检查有助诊断

623. 下列选项中，不属于腹腔镜胆囊切除术并发症的是
   A. 胆管损伤
   B. 胆瘘
   C. 术中或术后出血
 ->D. 食管壁损伤
   E. 胃肠道损伤

624. 直肠和肛管的血供不是来自
   A. 直肠上动脉
   B. 直肠下动脉
 ->C. 肛门动脉
   D. 肛管动脉
解析：直肠和肛管的血供来自直肠上动脉、直肠下动脉，肛管动脉和骶中动脉。

625. 以下不是原发性肝癌发生黄疸原因的是
   A. 侵入胆管内形成癌栓
 ->B. 癌组织坏死
   C. 肝癌晚期
   D. 肝功能衰竭
   E. 压迫肝胆管

626. 有关腹腔镜肝肿瘤切除术的禁忌证，下列错误的是
 ->A. 位于肝Ⅳ<sub>a</sub>段的肿瘤
   B. 肿瘤与周围器官粘连严重或被包裹者
   C. 肿瘤直径在10 cm以上者
   D. 明显肝功能障碍者
   E. 门静脉有癌栓者

627. 能够明确甲状腺单发结节性质的最可靠方法是
   A. ECT
   B. 颈部X线摄片
 ->C. 细针穿刺细胞学检查
   D. 甲状腺B超扫描
   E. 颈部CT
解析：B超是甲状腺结节常用的检查指标，甲状腺细针穿刺细胞学检查是甲状腺结节术前明确诊断的金标准。

628. 以下对原发性硬化性胆管炎的概述，错误的是
   A. 是一种病因不明的胆汁淤积综合征
   B. 肝内、外胆道纤维化性炎症狭窄，最终可发展为肝硬化
   C. 病隐匿，渐进性加重的乏力、瘙痒和黄疸
   D. ERCP或MRCP具有一定诊断价值
 ->E. 病变累及局部或部分肝内外胆道系统

629. 腹腔镜操作中引起脏器损伤最常见的原因是
 ->A. 电刀损伤
   B. 分离损伤
   C. 撕剥损伤
   D. 钳夹损伤
   E. 牵拉损伤

630. 下列浅Ⅱ度烧伤伤及的组织学层次，正确的是
   A. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层
   B. 表皮角质层+透明层+颗粒层
   C. 表皮角质层+透明层
   D. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层
 ->E. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层+真皮乳头层

631. 直肠类癌的定义是
   A. 一种生长快的恶性肿瘤，介于瘤与癌之间的肿瘤
 ->B. 起源于胚胎神经嵴的嗜银细胞瘤
   C. 一种与癌相类似的恶性肿瘤
   D. 以瘤细胞大小不一为特征的肿瘤
   E. 一种与肉瘤相类似的恶性肿瘤

632. 肿瘤性增生区别于炎症性增生的特点是
 ->A. 增生组织不分化不成熟
   B. 血管增生
   C. 纤维组织增生
   D. 器官的实质细胞增生
   E. 炎症细胞浸润
解析：肿瘤性增生的特点为组织细胞失去正常结构，为分化不成熟的细胞，表现为异型性，故选A。

633. 以下不是原发性肝癌发生黄疸原因的是
   A. 侵入胆管内形成癌栓
 ->B. 癌组织坏死
   C. 肝癌晚期
   D. 肝功能衰竭
   E. 压迫肝胆管

634. 有关原发性肝癌手术治疗的注意事项，下列错误的是
   A. 肝硬化者在根治切除的前提下，尽量保留正常肝组织
   B. 力求较小的切除范围和最小的手术风险，获得最好的远期效果
 ->C. 合并肝硬化者，切除范围不少于全肝的60%
   D. 切除肿瘤距边缘2 cm，边界不清楚时，应距肿瘤边缘5 cm处切肝
   E. 术式的选择取决于肿瘤大小、部位、数量、有无肝硬化，以及肝功能和全身情况

635. 有关烧伤后静脉脂肪乳剂的使用，下列不正确的是
   A. 脂肪能量密度大，可提供更多热卡
   B. 可外周静脉直接输注，无利尿作用
   C. 机体脂肪动员及氧化增强，使用脂肪乳剂可较好地满足次需要
   D. 脂肪乳剂氧化后产生的C0<sub>2</sub>
较少，不加重呼吸负担
 ->E. 可单独快速输注

636. 肝外伤一般不采用的手术治疗方式是
   A. 缝合修补
   B. 肝动脉结扎
   C. 清创性肝叶切除术
   D. 不规则性肝叶切除术
 ->E. 规则性肝叶切除术

637. 鉴别腹股沟斜疝与直疝最有意义的体征是
   A. 疝块的形状和位置
   B. 疝块是否进入阴囊
   C. 疝块的大小
 ->D. 压迫内环口疝块是否突出
   E. 疝块是否能够还纳

638. 中度甲状腺功能亢进的基础代谢率为
   A. +10%～+20%
   B. +20%～+30%
   C. +10%～+30%
 ->D. +30%～+60%
   E. ＞+60%

639. 下列选项中，不属于原发性肝癌并发症的是
 ->A. 肝肾综合征
   B. 肝性脑病
   C. 上消化道出血
   D. 癌肿破裂出血
   E. 继发感染

640. 胆囊容积为
   A. 20～30 ml
   B. 30～40 ml
 ->C. 40～60 ml
   D. 60～80 ml
   E. 80～100 ml
解析：胆囊的容积为40～60 ml。

641. 目前，延迟复苏的定义一般指伤后几个小时后开始予以复苏
   A. 12小时
 ->B. 6小时
   C. 2小时
   D. 24小时
   E. 48小时

642. 关于短肠综合征的临床表现特点，下列错误的是
   A. Ⅰ期：急性期，术后1～3个月，进食即严重腹泻，大便总量达2～3 L
   B. Ⅱ期：适应代偿期，术后数月至1年左右。营养不良，体重下降、消瘦
   C. Ⅲ期：稳定期，术后1年以后，饮食基本可以满足营养需要，体重回升
 ->D. Ⅳ期：完全代偿期，体质恢复正常
   E. 可出现体液代谢及酸碱平衡失调、负氮平衡、血浆蛋白降低、缺铁性贫血等

643. 下列腹腔镜胆囊切除，分离胆囊管和胆囊动脉的方法，错误的是
   A. 显露Calot三角时，切忌把胆囊颈向上推，以免使胆囊管和胆总管呈一直线
   B. 显露Calot三角时，若胃部充气明显，可以放置胃管，改善手术视野
   C. 为避免损伤胆管，安全的方法是从近胆囊颈的地方分离胆囊管和胆囊动脉
 ->D. 为避免残留过长胆囊管，分离时须寻找胆囊管和胆总管的T形交界
   E. 切断胆囊管和胆囊动脉的顺序并无定论，视术中显露及操作难易程度而定

644. 关于急性出血性坏死性小肠炎的临床特点，下列错误的是
   A. 空肠或回肠广泛出血及坏死为特征的急性炎症，多见儿童及青少年
 ->B. 与食物中毒、病毒感染有关
   C. 腹痛可呈持续性疼痛伴阵发性加重。腹泻，初为水样便，继有腥臭血便
   D. 发热、冷汗、乏力、口唇青紫，可发展成中毒性休克
   E. 内镜检查、X线钡剂造影、大便培养有助诊断

645. 腹腔镜手术CO<sub>2</sub>气腹的最严重并发症是
   A. 皮下气肿
   B. 高碳酸血症和酸中毒
   C. 心律失常
 ->D. 气体栓塞
   E. 下肢静脉血栓形成

646. 部位不明的上消化道大出血，关于剖腹探查的手术指征，下列选项不正确的是
   A. 反复呕血、黑粪次数及量增多者
   B. 胃管抽出较多新鲜血者
 ->C. 肠鸣音先活跃，后减弱者
   D. 24小时内经输液、输血仍不能稳定血 压和脉搏，一般状况无改善者
   E. Hb、RBC计数与HCT继续下降者

647. 下列对血栓闭塞性脉管炎的概述中，错误的是
   A. 是一种主要发生于四肢中小动静脉的炎症和闭塞性病变，多见于男性青壮年
   B. 与吸烟、寒冷、免疫功能紊乱等多因素有关，吸烟是主要病因
   C. 主要侵袭周围中小动、静脉，起于下肢动脉，然后累及静脉，由远端向近端发展
   D. 病变血管呈节段性分布
 ->E. 活动期血管全层的化脓性炎症及血管管腔的长段狭窄
解析：血栓闭塞性脉管炎主要累及四肢中小动脉和静脉的血管病变。病理变化为血管壁的阶段性、非化脓性炎症伴腔内血栓形成，管腔阻塞，导致肢体缺血，引起疼痛和肢端坏疽。病程呈周期性发作，病变多在下肢。

648. 下列对髂窝脓肿的病因及临床表现的描述中，错误的是
 ->A. 系原发性感染
   B. 致病细菌以金黄色葡萄球菌为主，其次为链球菌和大肠埃希菌
   C. 发病急骤，往往伴有寒战和高热
   D. 查体可见髋关节呈屈曲挛缩
   E. 脓肿形成后，可做切开引流术

649. 烧伤早期出现血红蛋白尿时，在快速补液和用利尿药的同时，还应采取
   A. 纠正酸中毒
   B. 输人高渗盐水
   C. 输入低分子右旋糖酐
   D. 加快输液速度
 ->E. 碱化尿液

650. 下列对腹腔镜肝囊肿开窗术的概述中，不正确的是
   A. 肝内位置深在或贴近肝门部的囊肿为禁忌证
   B. 适用于肝表面的肝囊肿，直径＞5 cn以上者
   C. 开窗时尽可能在最低位，多切除囊壁
 ->D. 常见的并发症是出血
   E. 囊肿内液体含有胆汁，表明可能与胆道 相通，应中转开腹手术

651. 烧伤指数的计算公式为
   A. Ⅲ度烧伤面积+Ⅱ度烧伤面积
   B. Ⅲ度烧伤面积+1/2Ⅱ度烧伤面积
   C. Ⅲ度烧伤面积+2/3深Ⅱ度烧伤面积+1/3浅Ⅱ度烧伤面积
 ->D. B或C
   E. A或B或C

652. 原发性腹膜炎与继发性腹膜炎的主要区别是
   A. 是儿童或成年患者
   B. 是第一次发病或多次发病
   C. 致病细菌的种类不同
 ->D. 腹腔有无原发病灶
   E. 患者全身抵抗力的好坏
解析：原发性、继发性腹膜炎在儿童或成年患者均可见。选项A错误。二者都可以一次或多次发病。选项B错误。根据是否合并细菌感染，可分为细菌性和非细菌性两种。选项C错误。根据发病原因不同可分为原发性腹膜炎和继发性腹膜炎两大类。为正确答案。患者全身抵抗力的好坏主要会影响到腹膜炎的结局。选项E错误。

653. 5岁小儿，两下肢（不包括臀部）烧伤，烧伤面积应为
 ->A. 34%
   B. 39%
   C. 41%
   D. 46%
   E. 48%

654. 肝外胆道系统的解剖特点，以下选项不正确 的是
   A. 由肝内小胆管汇集而成的左、右肝管出肝门后汇合成肝总管
   B. 全长为7～9 cm，直径为0.6～0.8 cm
 ->C. 胆汁经胆总管进入胆囊贮存
   D. 分为十二指肠上、十二指肠后、胰腺头内和十二指肠壁内四段
   E. 胆总管在十二指肠降部后内侧壁与胰管 汇合，开口于十二指肠乳头

655. 关于深Ⅱ度烧伤的临床表现，下列错误的是
 ->A. 可见树枝状栓塞血管
   B. 创面多有水疱
   C. 创面痛觉迟钝
   D. 如无感染，创面3～4周愈合
   E. 愈合后多有增生性瘢痕

656. 甲状腺癌最常见的病理类型是
 ->A. 乳头状癌
   B. 滤泡状癌
   C. 乳头状癌合并滤泡状癌
   D. 髓样癌
   E. 未分化癌
解析：甲状腺癌最常见的类型为甲状腺乳头状癌，约占所有甲状腺癌的75%，其次为甲状腺滤泡状癌，约占15%。

657. 急性胆管炎的最常见的致病菌是
   A. 肠球菌属
   B. 假单孢菌属
 ->C. 大肠埃希氏菌
   D. 克雷伯杆菌属
   E. 绿脓杆菌
解析：急性胆管炎最常见的致病菌是来源于肠道的大肠埃希氏菌。

658. 老年复发性腹股沟斜疝，适宜的手术方法是
   A. 巴西尼（Bassini）法
   B. 单纯疝囊高位结扎术
   C. 弗格森（Ferguson）法
 ->D. 麦克威（McVay）法
   E. 内环修补法
解析：老年复发性腹股沟斜疝，应采用麦克威（McVay）法将腹内斜肌下缘和腹横腱膜弓缝合于耻骨梳韧带上，以达到加强腹股沟管后壁的目的。

659. 根据甲状腺乳头状癌的不同情况，下列外科治疗，不宜采取的是
   A. 患侧甲状腺全切除+峡部切除+中央区淋巴结清扫
   B. 甲状腺全切除+中央区淋巴结清扫或颈淋巴结清扫
   C. 甲状腺素治疗
   D. 全甲状腺切除术+<sup>131</sup>I治疗
 ->E. 常规放疗、化疗
解析：由于甲状腺乳头状癌对放化疗不敏感，故不作为常规治疗手段。

660. 关于胰岛素瘤，下列哪项不是该病的特点
   A. 低血糖经常出现在空腹或活动后
   B. 胰岛素释放指数增加
 ->C. 血糖降至1.67 mmol/L，胰岛素则停止释放
   D. 禁食后多在48 h出现低血糖
   E. 胰高血糖素可诱发低血糖
解析：胰岛素瘤是指瘤体异常分泌胰岛素过多导致的各种临床症状，典型表现为清晨自发性低血糖，也可由进餐延误、运动、劳累、精神刺激或发热等原因诱发，给予葡萄糖后症状能缓解。胰岛素不会因血糖降低而停止释放，故选项C有误。

661. 脾脏体积增大（脾大）是脾脏疾病的主要表现，其病因中不包括
   A. 免疫反应所致反应性脾大
   B. 红细胞破坏所致反应性脾大
   C. 充血性脾大
 ->D. 创伤性脾大
   E. 骨髓增生性脾大或浸润性脾大

662. 肝外胆管的血液供应，以下错误的是
 ->A. 胆囊管、肝总管和胆总管上段由肝固有动脉的分支供应
   B. 动脉血供呈轴性分布，在各段胆管壁上构成血管网
   C. 胆总管中段由肝固有动脉右支供给
   D. 指肠后上动脉分支供应
   E. 肝外胆管的静脉丛可汇入肝方叶或直接汇入门静脉

663. 下列深Ⅱ度烧伤的创面处理，不正确的是
   A. 清洗创面，去除异物
 ->B. 保留完整水疱皮
   C. 油质纱布包扎创面
   D. 面部创面不包扎
   E. 创面局部使用抗生素抗感染
解析：烧伤的创面处理应首先清洗并去除异物，深度烧伤的水疱皮应予清除，使用包扎疗法时内层用油质纱布，可添加适量抗生素。面部、颈部、会阴部烧伤不适合包扎处，可予暴露疗法。浅II度烧伤时水疱皮应予保留。故正确答案为选项B。

664. 下列选项中，不符合动脉瘤诊断依据的是
   A. 搏动性肿块，伴震颤和血管杂音，压迫瘤体近端动脉肿块缩小
   B. 压迫神经肢体感觉异常、放射痛和运动障碍，压迫静脉和淋巴管远端肢体肿胀
   C. 远端肢体缺血性疼痛、苍白、动脉搏动减弱或消失
 ->D. Trendelenburg试验阳性
   E. 超声、CT、动脉造影检查有助诊断

665. 手术时发现腹壁下动脉在疝囊颈外侧的是
 ->A. 腹股沟直疝
   B. 股疝
   C. 脐疝
   D. 腹股沟斜疝
   E. 白线疝

666. 有关腹腔镜胆囊切除术的适应证，下列选项错误的是
 ->A. 无症状的胆囊疾病
   B. 有症状的胆囊疾病
   C. 无功能的胆囊疾病
   D. 伴有糖尿病的无症状胆囊疾病
   E. 无症状的单发胆囊息肉，直径＞1.0 cm

667. 严重烧伤后出现免疫功能紊乱的表现是易发生
   A. 静脉导管感染
   B. 烧伤创面感染
 ->C. 脓毒症和多器官功能不全
   D. 感染性休克
   E. 菌血症

668. 急性梗阻性化脓性胆管炎，最关键的治疗措施是
   A. 应用抗生素
   B. 补充血容量，纠正休克
   C. 纠正体液代谢失调
   D. 全身营养支持
 ->E. 手术解除胆道梗阻，胆道引流减压

669. 关于胃癌根治术的禁忌证，下列选项不正确的是
   A. 大量血性腹水
   B. 直肠膀胱（子宫）窝种植转移灶
   C. 腹膜广泛转移
   D. 锁骨上淋巴结转移
 ->E. 肝左叶孤立性转移灶

670. 甲状腺癌最常见的病理类型是
 ->A. 乳头状癌
   B. 滤泡状癌
   C. 乳头状癌合并滤泡状癌
   D. 髓样癌
   E. 未分化癌
解析：甲状腺癌最常见的类型为甲状腺乳头状癌，约占所有甲状腺癌的75%，其次为甲状腺滤泡状癌，约占15%。

671. 血栓闭塞性脉管炎施行腰交感神经切除术，切除范围是
 ->A. 病侧第2、3、4腰交感神经节及神经链
   B. 病侧及对侧第2腰交感神经节及神经链
   C. 病侧第2腰交感神经节及神经链
   D. 病侧第3、4腰交感神经节及神经链
   E. 病侧及对侧第3、4腰交感神经节及神经链

672. 下列小儿烧伤休克期的补液公式，正确的是
   A. 体重单位按照公斤计算
 ->B. 烧伤面积的计算不包括Ⅰ烧伤
   C. 计算常数是2.5
   D. 生理需要量为2500 ml
   E. 伤后第二个24小时补液量是第一个24小时总量的2/3

673. 腹股沟斜疝修补术最常见的并发症是
   A. 髂腹下和髂腹股沟神经损伤
   B. 精索损伤
   C. 股动静脉损伤
 ->D. 阴囊血肿
   E. 疝复发

674. 有关化学烧伤深度估计的注意事项，下列不正确的是
   A. 同一部位的皮肤厚度在不同的年龄、性别和职业而有所不同
   B. 不同部位的皮肤厚度不一
   C. 许多化学烧伤有继续加深的过程
 ->D. 酸烧伤的深度易估计偏浅，碱烧伤易估计偏深
   E. Ⅲ烧伤偶尔也可出现水疱

675. 下列阑尾黏液囊肿的临床特点中，错误的是
   A. 阑尾根部管腔阻塞，远端黏膜分泌的黏液潴留形似囊肿
   B. 约有10%为恶性型，属于真性肿瘤，一般不发生淋巴及血行转移
   C. 发病率低，起病缓慢，症状和体征似慢性阑尾炎，常难以诊断
 ->D. 穿孔率高易形成阑尾周围脓肿
   E. 囊肿破裂后可在腹膜上种植形成腹膜假黏液瘤

676. 对诊断下肢动脉硬化闭塞症意义不大的影像学检查是
   A. MRA
   B. DSA
   C. CTA
 ->D. X Ray
   E. Duplex
解析：对于下肢动脉硬化闭塞症的诊断，彩色多普勒超声检查为无创的初步检查方法，可作为筛查。确诊和拟定外科手术或腔内治疗方案，根据需要进一步行磁共振血管造影（MRA）、血管造影（CTA）、数字减影血管造影（DSA）等检查。X Ray难以显示下肢血管形态，对于下肢动脉硬化闭塞症的诊断意义不大。

677. 空腔脏器破裂时最主要的体征是
   A. 腹部出现移动性浊音
 ->B. 腹膜刺激征
   C. 腹式呼吸消失
   D. 肠鸣音消失
   E. 肝浊音界消失

678. 上消化道出血的范围是
   A. 贲门以上的出血
   B. 幽门以上的出血
 ->C. Treitz韧带以上的出血
   D. 空回肠交界处以上的出血
   E. 回盲部以上的出血

679. 下列腹腔镜阑尾切除术，不正确的是
   A. 怀疑阑尾炎的右下腹痛，行全腹腔探查时发现阑尾异常者
   B. 病态肥胖的阑尾炎患者
   C. 需要与妇科、内科病鉴别的右下腹痛患者
   D. 经常出差或要到医疗条件差的地方去工作的慢性阑尾炎患者
 ->E. 阑尾根部一般以结扎后施夹较妥，尚需荷包包埋

680. 关于小肠憩室的临床特点，下列选项错误的是
   A. 上消化道以十二指肠降部憩室最多见，下消化道多见于末段回肠，称为Meck-el憩室
 ->B. 即使没有症状的小肠憩室，一经发现，应及时外科治疗
   C. 产生症状与憩室出口的大小、位置、细菌滋生等因素有关
   D. 出血是最常见的并发症，Meckel憩室可并发穿孔
   E. Meckel憩室约半数含异位黏膜，80%～84%为胃黏膜

681. 以下肝动脉的解剖特点，不正确的是
   A. 入肝后与门静脉伴行，分布与门静脉大体相一致
   B. 从腹腔动脉发出后，称肝总动脉
   C. 分出胃右动脉胃十二指肠动脉后，称肝固有动脉
   D. 在第一肝门入肝前分出肝左及肝右动脉
 ->E. 只起源于腹腔动脉，无解剖学变异

682. 阑尾炎术后最常见的并发症是
   A. 出血
 ->B. 切口感染
   C. 粘连性肠梗阻
   D. 盲肠瘘
   E. 腹腔脓肿

683. 以下胆道出血的保守治疗措施中，不宜采取的是
   A. 补充血容量，纠正休克，应用止血药
 ->B. 高温固化治疗
   C. 抗感染治疗
   D. 置有T管者经T管缓慢注入H<sub>2</sub>O<sub>2</sub>、加肾上腺素生理盐水冲洗
   E. 经皮选择性肝动脉造影及栓塞术

684. 下列疾病中，不需与分化型甲状腺癌进行鉴别诊断的是
   A. 结节性甲状腺肿
   B. 亚急性甲状腺炎
   C. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
 ->D. 急性化脓性甲状腺炎
   E. 硬化性甲状腺炎

685. 腹部闭合性损伤患者，腹部X线平片发现腹膜后积气，最可能的损伤部位是
   A. 横结肠
   B. 乙状结肠
   C. 直肠上端
   D. 十二指肠球部
 ->E. 十二指肠水平部
解析：考点：腹部闭合性损伤。十二指肠的大部分位于腹膜后，该损伤较多见于十二指肠水平部。腹部X线平片可见腰大肌轮廓模糊，有时可见腹膜后呈花斑状改变（积气）并逐渐扩展，故选E，排除其他选项。

686. 肝海绵状血管瘤最危险的并发症是
   A. 压迫胃、十二指肠引起上消化道梗阻
 ->B. 破裂引起腹腔急性大出血
   C. 压迫食管下端出现吞咽困难
   D. 压迫肝外胆道出现阻塞性黄疸和胆囊积液
   E. 压迫门静脉出现脾大和腹水

687. 关于齿状线的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 齿状线以上是直肠上下动脉供应；齿状线以下是肛管动脉供应
   B. 齿状线以上直肠上静脉丛通过直肠上静脉回流入门静脉；齿状线以下直肠下静脉丛由肛管静脉回流入下腔静脉
   C. 齿状线以上是黏膜，由自主神经控制，无痛觉
 ->D. 齿状线以上的淋巴回流主要至腹股沟淋巴结
   E. 齿状线以下至肛缘为解剖性肛管，长3～4 cm

688. 下列急性肠系膜上动脉栓塞的治疗措施，错误的是
   A. 给予右旋糖酐和肝素治疗
   B. 肠系膜上动脉栓子取出术
   C. 自体大隐静脉做腹主动脉-肠系膜上动脉“搭桥”手术
   D. 血管重建后，坏死的肠段仍需切除
 ->E. 为防止再栓塞，全身肝素化

689. 关于阿米巴肝脓肿的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 继发于阿米巴痢疾
 ->B. 起病急骤，中毒症状严重
   C. 反复检查新鲜大便，可查见阿米巴滋养体
   D. 脓肿多为单发，脓腔较大，多位于肝右叶
   E. 血白细胞计数增高不明显

690. 交通性鞘膜积液与腹股沟斜疝的主要鉴别要点是
 ->A. 交通性鞘膜积液透光试验阳性
   B. 腹股沟斜疝压迫内环时内容物不再复出
   C. 交通性鞘膜积液立位时不易触及睾丸
   D. 腹股沟斜疝卧位或立位可触及睾丸
   E. 交通性鞘膜积液挤压时不似斜疝可骤然恢复
解析：交通性鞘膜积液与腹股沟斜疝的主要鉴别是透光试验，既简单，又准确。

691. 肝外胆管癌发生率最高的部位是
   A. 左肝管
   B. 下段胆管
   C. 中段胆管
 ->D. 上段胆管
   E. 胆囊管
解析：左肝管胆管癌只是上段胆管癌的一部分，故不是最佳答案。下段胆管癌位于十二指肠上缘至十二指肠乳头，占10%～20%。中段胆管癌位于胆囊管开口至十二指肠上缘，占10%～25%；上段胆管癌又称肝门部胆管癌，位于左右肝管至胆囊管开口以上部位，占50%～70%胆囊管不属于肝外胆管。

692. 乳房脓肿行切开引流术，下列选项错误的是
   A. 乳房脓肿应做放射状切口
   B. 乳晕下脓肿应沿乳晕做弧形切口
   C. 乳房深部脓肿或后脓肿沿乳房下缘做弧形切口
   D. 彻底清除脓液和腐败坏死组织，保证引流通畅
 ->E. 不要分离脓肿隔膜，以防扩散

693. 原发性肝癌的主要并发症不包括
   A. 肝性脑病
   B. 癌肿破裂出血
   C. 上消化道出血
 ->D. 低血糖症
   E. 继发感染
解析：肝功能衰竭是多数肝癌的晚期表现，当肝功能处于失代偿状态，加上营养不良、上消化道出血、感染和水电解质平衡失调等因素，极易出现肝性脑病。肝癌破裂的发生率约为8%～14.5%。若破仅限于肝被膜下出血，可出现肝区剧痛，肝区压和局部腹肌紧张。若破裂穿破被膜拜导致腹腔内出血，可出现右上腹和全腹明显增加的腹膜炎体征，出血量较多时，可出现脉搏增快，血压下降等失血性休克的征象，甚至死亡。肝癌多合并肝硬化和门脉高压。食管和胃底曲张静脉破裂出血是最常见的上消化道出血原因，如合并门静脉主干癌栓，出血的机会更多。部分病例亦可因肝功能损害，消化功能障碍，以及化疗药物的影响导致胃肠道黏膜糜烂出血。低血糖症是肝癌旁癌综合征的一种临床表现，主要是因为内分泌或免疫功能异常引起，而不是肝癌的并发症。肝癌患者继发感染原因很多，如癌肿坏死合并感染、肝硬化并发自发性细菌性腹膜炎等。

694. 急性阑尾炎右下腹固定性压痛，除麦氏点、Lanz点外，还有Morris点，其位置是
   A. 右髂前上棘与脐连线的中点处
   B. 左右髂前上棘连线的右、中1/3交点处
 ->C. 右髂前上棘与脐连线和腹直肌外缘交汇点
   D. 右髂前上棘与脐连线的中、外1/3处
   E. 右髂前上棘与脐连线的中、内1/3处

695. 颈段食管损伤最严重的并发症为
   A. 皮下气肿
   B. 呼吸困难
   C. 易导致出血
 ->D. 颈部严重感染
   E. 声音嘶哑

696. 重度烧伤休克期出现烦躁不安，首要的处理措施是
   A. 镇静
   B. 止痛
 ->C. 补充血容量
   D. 抗感染
   E. 纠正酸碱平衡紊乱

697. 关于大网膜囊肿的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 偶有腹部饱胀感
   B. 患者可自己发现包块
   C. 并发扭转时有剧烈疼痛
 ->D. 手术切除效果欠佳
   E. 偶可见钙化或者牙齿、骨骼等结构

698. 按国内通用补液公式，第1个24小时补液量：成人每1%Ⅱ、Ⅲ度烧伤面积每Kg体重补充晶体液应为
   A. 3.0 ml
 ->B. 1.0 ml
   C. 1.5 ml
   D. 0.5 ml
   E. 2.5 ml

699. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全的手术治疗，不宜采取的术式是
   A. 直视下股浅静脉瓣膜修复术
   B. 股静脉瓣膜环形缩窄术
   C. 带瓣膜静脉段移植术
   D. 半腱肌-股二头肌腱袢腘静脉瓣膜代替术+大隐静脉高位结扎、曲张静脉剥脱术
 ->E. 单纯筋膜下交通静脉结扎术

700. 下列肝损伤的AAST分级中，DI级者是
   A. 非扩展性肝包膜血肿，＜10%肝表面积 浅表裂伤，无出血，深度＜l cm
   B. 非扩展性肝包膜血肿，占肝表面积10%～50%，肝裂伤＜ 10 cm，深1～ 3 cm，活动性出血
 ->C. 扩展性肝包膜血肿，＞50%肝表面破裂出血，或肝实质内血肿＞10 cm，裂伤深＞3 cm
   D. 实质血肿并活动性出血，实质破裂达25%～75%的肝叶，或肝叶内1～3 Couinaud肝段
   E. 实质裂伤＞75%肝叶或1肝叶内＞3 Couinaud肝段，肝后腔静脉，主肝静脉损伤

701. 下列阑尾黏液囊肿的临床特点中，错误的是
   A. 阑尾根部管腔阻塞，远端黏膜分泌的黏液潴留形似囊肿
   B. 约有10%为恶性型，属于真性肿瘤，一般不发生淋巴及血行转移
   C. 发病率低，起病缓慢，症状和体征似慢性阑尾炎，常难以诊断
 ->D. 穿孔率高易形成阑尾周围脓肿
   E. 囊肿破裂后可在腹膜上种植形成腹膜假黏液瘤

702. 关于继发性肝癌的临床特点，下列选项错误的是
   A. 继发性肝癌又称转移性肝癌
   B. 以胃癌、结肠癌、胰腺癌转移多见
   C. 常以肝外原发癌肿所引起的症状为主要表现
   D. 诊断的关键在于寻找到原发癌灶
 ->E. 血清AFP检测阳性

703. 对于存在上消化道血史的肝静脉梗阻型布-加综合征患者而言，以下手术方式不应选择
   A. 肠-腔人工血管架桥术
   B. 脾-腔分流术
   C. 脾-肺固定术
 ->D. 脾切断流术
   E. 脾-肾分流术
解析：B-CS的治疗在于缓解肝的瘀血状态，实现分流减压的目的，脾切断流术虽然止血效果确切，但主要用于肝炎肝硬化所致的肝内型门静脉高压症，并不作为B-CS的常规治疗选择。

704. 下列对腹腔镜外科的概述中，不正确的是
   A. 利用腹腔镜和电视摄影机，将腹腔内情况显示在电视屏幕上，以专用手术器械通过穿刺套管进行诊断和治疗的一门技术
   B. 需在腹腔内注入二氧化碳，形成人工气腹，为观察和操作提供空间
 ->C. 腹腔镜已完全可取代传统的外科手术
   D. 以开放手术为基础，以开放手术为后盾，与传统腹部外科相辅相成
   E. 利用特制拉钩插入腹腔或钢丝穿入皮
下，借助机械力把腹壁提起，称免气腹法

705. 下列肠梗阻，可不考虑急诊手术的是
   A. 小肠扭转
 ->B. 小肠粘连
   C. 绞窄性肠梗阻
   D. 急性肠系膜上动脉血管闭塞
   E. 回盲部肿瘤

706. 肛瘘的主要病因是
   A. 结核
 ->B. 肛管直肠周围脓肿
   C. 痔注射疗法后
   D. 肛裂及血栓性外痔切除术后
   E. 外伤

707. 下列疾病中，不宜行直肠指诊的是
   A. 直肠肿瘤
   B. 肛瘘
 ->C. 肛裂
   D. 直肠脱垂
   E. 内外痔

708. 关于直肠癌的静脉、淋巴扩散途径，下列选项错误的是
   A. 淋巴转移只有当肿瘤侵犯到黏膜下层时才可能发生
   B. 淋巴转移是直肠癌最主要的扩散途径
   C. 向上转移是淋巴转移的主要方向
   D. 癌细胞可通过神经鞘扩展
 ->E. 癌栓通过肠系膜下静脉、门静脉转移到肝及肺

709. 肝外伤一般不采用的手术治疗方式是
   A. 缝合修补
   B. 肝动脉结扎
   C. 清创性肝叶切除术
   D. 不规则性肝叶切除术
 ->E. 规则性肝叶切除术

710. 我国门静脉高压症的主要发病原因是
   A. 门静脉血栓形成
   B. 门静脉主干先天性畸形
   C. Budd-Chiari综合征
 ->D. 肝炎后肝硬化
   E. Band综合征

711. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全的手术治疗，不宜采取的术式是
   A. 直视下股浅静脉瓣膜修复术
   B. 股静脉瓣膜环形缩窄术
   C. 带瓣膜静脉段移植术
   D. 半腱肌-股二头肌腱袢腘静脉瓣膜代替术+大隐静脉高位结扎、曲张静脉剥脱术
 ->E. 单纯筋膜下交通静脉结扎术

712. 直肠和肛管的血供不是来自
   A. 直肠上动脉
   B. 直肠下动脉
 ->C. 肛门动脉
   D. 肛管动脉
解析：直肠和肛管的血供来自直肠上动脉、直肠下动脉，肛管动脉和骶中动脉。

713. 浅Ⅱ度烧伤的局部损害深度达
   A. 表浅层，生发层健在
   B. 真皮深层，有皮肤附件残留
 ->C. 真皮浅层，部分生发层存在
   D. 皮肤全层
   E. 皮肤下脂肪

714. 人体组织对电流的阻力从小到大通常为
   A. 血管-神经-脂肪-皮肤-肌肉-骨骼
   B. 血管-神经-皮肤-骨骼-肌肉-脂肪
   C. 皮肤-脂肪-肌肉-骨骼-神经-血管
 ->D. 神经-血管-肌肉-皮肤-脂肪-骨骼
   E. 神经-血管-脂肪-肌肉-皮肤-骨骼

715. 下列选项中，不符合阑尾手术放置腹腔引流适应证的是
 ->A. 阑尾病变虽然轻，但有渗出者
   B. 阑尾炎症较重，粘连广泛，切除后局部仍有少量渗血者
   C. 阑尾附近有较多脓性渗出者
   D. 阑尾位置较深，或盲肠后位，阑尾坏疽，切除不顺利者
   E. 阑尾周围脓肿切开引流者

716. 关于胃大部切除术后十二指肠残端瘘的临床表现和治疗，下列选项错误的是
   A. 术后突发上腹部剧痛、腹膜刺激征、发热
   B. 腹部穿刺可抽出胆汁样液体
   C. 一旦确诊，应立即手术
 ->D. 保守治疗，多数瘘口可自然愈合
   E. 手术原则是尽量关闭残端或造瘘，持续腹腔引流

717. 关于细菌性肝脓肿的临床表现错误的是
   A. 肝大并有触压痛
   B. 寒战、高热
   C. 肝区胀痛
 ->D. 胆囊肿大
   E. 起病急
解析：A. 炎症引起肝大，导致肝被膜急性膨胀，肝区出现持续性钝痛。体格检查是可有肝区触压痛；B. 肝血运丰富，一旦发生化脓性感染后，大量毒素进入血循环，引起寒战、高热，多为最早症状，也是最常见的症状；C. 炎症引起肝大，导致肝被膜急性膨胀，肝区出现持续性钝痛；D. 细菌性肝脓肿一般不引起胆囊肿大；E. 细菌性肝脓肿一般起病较急，有时常被原发病所掩盖。故D选项正确。

718. 有关胆总管、胰管与十二指肠汇合部的解剖特点，下列选项不正确的是
   A. 80%～90%的胆总管与主胰管在肠壁内汇合膨大形成Vater壶腹，开口于十二指肠乳头
   B. 15%～20%的胆总管与主胰管分别开口于十二指肠
   C. 围绕Vater壶腹的Oddi括约肌，控制和调节胆总管和胰管排放，防止肠液反流
 ->D. 十二指肠乳头包括胆管括约肌、胰管括约肌和壶腹括约肌
   E. 胆总管十二指肠壁内段长1.5～2 cm

719. 胃、十二指肠溃疡穿孔非手术治疗的适应证是
   A. 顽固性溃疡穿孔
 ->B. 单纯性小穿孔
   C. 空腹穿孔
   D. 伴有瘢痕性幽门梗阻
   E. 伴有大出血

720. 所谓急性梗阻性化脓性胆管炎或称急性重症胆管炎是指
   A. 胆道梗阻和细菌感染并发畏寒、高热、Reynolds五联征一系列病理生理变化
   B. 胆道梗阻和细菌感染并发腹痛、高热一系列病理生理变化
   C. 胆道梗阻和细菌感染并发休克、体液代谢失调一系列病理生理变化
 ->D. 胆道梗阻和细菌感染并发Charcot三联征、感染性休克、肝肾衰竭一系列病理生理变化
   E. 胆道梗阻和细菌感染并发应激性溃疡、酸碱失衡一系列病理生理变化

721. 现代腹腔镜外科正在经历的三部曲是
 ->A. 全腹腔镜式→腹腔镜辅助式→手助腹腔镜式
   B. 手助腹腔镜式→腹腔镜辅助式→全腹腔镜式
   C. 手助腹腔镜式→全腹腔镜式→腹腔镜辅助式
   D. 腹腔镜辅助式→全腹腔镜式→手助腹腔镜式
   E. 全腹腔镜式→手助腹腔镜式→腹腔镜辅助式

722. 何种原因引起的Ⅱ度烧伤，通常不会出现水疱
   A. 沸水
   B. 火焰
   C. 沸油
   D. 电弧
 ->E. 强酸

723. 下列检查，哪一项对上消化道大出血不具诊断意义
   A. 三腔二囊管检查
 ->B. CT平扫检查
   C. 选择性血管造影
   D. X线钡餐检查电子内镜检查
   E. 电子内镜检查

724. 下列不作为原发性下肢深静脉瓣膜功能不全诊断要点的是
   A. 下肢浅静脉曲张，沉、胀、酸痛不适
   B. 小腿及足部肿胀，“足靴区”色素沉着甚至溃疡
 ->C. Pratt试验阳性
   D. 静脉造影、静脉测压、超声多普勒血流仪检查有助诊断
   E. 排除深静脉血栓形成后遗综合征及淋巴性水肿

725. 最常见的甲状腺癌病理类型是
   A. 未分化癌
 ->B. 乳头状癌
   C. 滤泡状腺癌
   D. 髓样癌
   E. 原发性鳞状细胞癌

726. 关于布-加综合征的病因，下列不正确的是
   A. 肝静脉内膜炎或肝静脉血栓形成
   B. 先天性肝静脉狭窄或下腔静脉血栓形成或索状狭窄
   C. 上、下腔静脉或右心房栓子逆行进入肝静脉
   D. 肝静脉部下腔静脉的先天性膜样阻塞 或邻近脏器病变，造成静脉受压和阻塞
 ->E. 主肝静脉出口部或肝后段下腔静脉血流受阻

727. 下列哪种疾病与结肠癌关系最密切
   A. 回盲部结核
 ->B. 家族性结肠息肉病
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 血吸虫性肉芽肿
   E. 克隆病
解析：家族性结肠息肉病易发生癌变。

728. 下列选项中，不属于甲状旁腺素（PTH）生理功能的是
   A. 促进近侧肾小管对钙的重吸收，使尿钙减少，血钙增加
 ->B. 抑制肾小管对磷酸根的重吸收作用
   C. 抑制近侧肾小管对磷的吸收，使尿磷增加，血磷减少
   D. 促进破骨细胞作用，使骨钙（磷酸钙）溶解释放，提高血钙和血磷浓
   E. 通过活化维生素D<sub>3</sub>间接促进肠道对钙的吸收增加

729. 有关肝棘球拗病的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 又称肝包虫病，绝大多数由细粒棘球蚴引起的单房性包虫病
 ->B. 细粒棘球绦虫终宿主为人
   C. 发展到一定阶段出现上腹肿块、腹痛或压迫症状
   D. 右上腹包块，光滑，边界清楚，质韧有弹性，叩诊有震颤，即“包虫囊肿震颤征”
   E. 囊肿穿破可加重病情，使病情复杂化

730. 克罗恩病（Crohndisease）又称局限性肠炎、肉芽肿性肠炎、慢性肠壁全层炎，其临床特点，下列不正确的是
   A. 发病年龄多在15～40岁，发病和免疫反应有关
   B. 可侵及胃肠道的任何部位，最多累及回肠末端，受累肠段呈节段性分布，与正常肠段分界清楚
   C. 除一般消化道症状外，可并发急腹症、肠穿孔、肠梗阻
   D. 气钡双重对比造影可见卵石样充盈缺损或线样征
 ->E. 一经确诊，宜及早手术

731. 中度甲状腺功能亢进的基础代谢率为
   A. +10%～+20%
   B. +20%～+30%
   C. +10%～+30%
 ->D. +30%～+60%
   E. ＞+60%

732. 急性阑尾炎右下腹固定性压痛，除麦氏点、Lanz点外，还有Morris点，其位置是
   A. 右髂前上棘与脐连线的中点处
   B. 左右髂前上棘连线的右、中1/3交点处
 ->C. 右髂前上棘与脐连线和腹直肌外缘交汇点
   D. 右髂前上棘与脐连线的中、外1/3处
   E. 右髂前上棘与脐连线的中、内1/3处

733. 外科急腹症最根本的治疗原则是
   A. 对症处理
 ->B. 纠正急腹症的病理改变
   C. 纠正水电解质、酸碱代谢紊乱
   D. 控制感染
   E. 维持重要脏器功能

734. 颈部血管损伤，哪根动脉不可结扎
   A. 甲状腺下动脉
   B. 颈外动脉
   C. 甲状腺上动脉
 ->D. 锁骨下动脉
   E. 甲状颈干
解析：颈部血管损伤伴有锁骨下动脉损伤时，如果结扎锁骨下动脉，可引起约10%的患者出现上肢坏死，并且增加椎动脉缺血的风险。故应尽力施行血管吻合或血管移植。

735. 有关小肠损伤小肠部分切除术的适应证，下列选项不正确的是
   A. 裂口较大或裂口边缘部肠壁组织挫伤严重者
   B. 小段肠管有多处破裂或肠管大部分或完全断裂者
   C. 肠管严重挫伤、血运障碍或肠壁内或系膜缘内有大血肿者
   D. 肠系膜损伤影响肠壁血液循环者
 ->E. 肠壁穿孔达两个者

736. 部位不明的上消化道大出血，关于剖腹探查的手术指征，下列选项不正确的是
   A. 反复呕血、黑粪次数及量增多者
   B. 胃管抽出较多新鲜血者
 ->C. 肠鸣音先活跃，后减弱者
   D. 24小时内经输液、输血仍不能稳定血 压和脉搏，一般状况无改善者
   E. Hb、RBC计数与HCT继续下降者

737. 下列十二指肠血管压迫综合征的外科治疗，不宜采用的术式是
 ->A. 胃空肠吻合术
   B. 十二指肠空肠吻合术
   C. 十二指肠空肠悬韧带切断松解术
   D. 十二指肠血管前移术
   E. 胃大部切除胃空肠吻合术

738. 血栓闭塞性脉管炎施行腰交感神经切除术，切除范围是
 ->A. 病侧第2、3、4腰交感神经节及神经链
   B. 病侧及对侧第2腰交感神经节及神经链
   C. 病侧第2腰交感神经节及神经链
   D. 病侧第3、4腰交感神经节及神经链
   E. 病侧及对侧第3、4腰交感神经节及神经链

739. 下列壶腹周围癌与胰头癌的比较，错误 的是
   A. 壶腹周围癌的黄疸较胰头癌黄疸出现早
   B. 壶腹周围癌较胰头癌易引起消化道出血
   C. 壶腹周围癌切除率较胰头癌高，预后也较好
   D. 两者手术方式相同，均需做胰十二指肠切除术
 ->E. 两者均不会出现寒战、高热

740. 所谓急性梗阻性化脓性胆管炎或称急性重症胆管炎是指
   A. 胆道梗阻和细菌感染并发畏寒、高热、Reynolds五联征一系列病理生理变化
   B. 胆道梗阻和细菌感染并发腹痛、高热一系列病理生理变化
   C. 胆道梗阻和细菌感染并发休克、体液代谢失调一系列病理生理变化
 ->D. 胆道梗阻和细菌感染并发Charcot三联征、感染性休克、肝肾衰竭一系列病理生理变化
   E. 胆道梗阻和细菌感染并发应激性溃疡、酸碱失衡一系列病理生理变化

741. 有关壶腹周围癌的临床特点，下列错误 的是
   A. 症状出现早，易于早期发现、早期诊断和早期治疗
   B. 恶性程度低，手术切除率及5年生存率高于胰头癌
   C. 黄疸出现早、胃肠道出血、腹痛
 ->D. 淋巴结转移早于胰头癌
   E. 贫血、消瘦、白陶土样大便

742. 布-加综合征属于
   A. 心源性肝硬化
   B. 肝内型门静脉高压
   C. 肝小静脉闭塞病
 ->D. 肝静脉流出道梗阻疾病
   E. 下腔静脉梗阻性疾病
解析：B-CS是指主肝静脉开口部和（或）肝后段下腔静脉血流受阻所引起的肝后型门静脉高压和（或）下腔静脉高压综合征。

743. 关于胆囊息肉样病变的病理与临床特点，下列不正确的是
   A. 泛指胆囊壁向腔内呈息肉状生长的所有非结石性病变的总称
   B. 包括腺瘤样息肉、胆固醇息肉、炎性息肉、胆囊腺肌病
   C. 临床症状不明显，一般与慢性胆囊炎相似
   D. B超检查是主要诊断手段
 ->E. —经诊断，必须采取手术治疗

744. 下列腹股沟斜疝的处理中，错误的是
   A. 婴幼儿斜疝适宜疝囊高位结扎术
 ->B. 超过12小时的嵌顿疝，宜行手法复位
   C. 1周岁内的婴儿采取非手术治疗
   D. 疝修补不适合绞窄性斜疝
   E. 手术目的是还纳疝内容物，切除多余疝囊，重建腹股沟管道
解析：腹股沟斜沛一旦嵌顿，须急诊手术。如嵌顿时间较短（3～5小时），估计尚未形成绞窄，可试行手法复位。

745. 颈部大静脉损伤时，最危险的并发症是
   A. 大脑缺血
   B. 皮下血肿
   C. 严重出血
 ->D. 空气栓塞
   E. 呼吸道阻塞
解析：颈部重要的大静脉损伤后最严重的并发症是空气栓塞，其紧急处理是右心室穿刺或颈内静脉置管吸气，但死亡率仍很高，局部处理可以结扎或吻合血管。

746. 近年来，烧伤感染的主要病原微生物是
 ->A. 革兰阴性杆菌
   B. 革兰阳性杆菌
   C. 真菌
   D. 病毒
   E. 以上都是

747. 哪项是引起胰腺炎最常见的原因
 ->A. 胆管结石
   B. 外伤
   C. 酗酒
   D. 高脂血症
解析：我国目前引起胰腺炎最常见的原因仍为胆道系统结石。

748. 下列腹部穿透伤的伤情特点中，错误的是
   A. 腹部穿透伤的出入口并不一定都在腹部
   B. 有些腹壁切线伤虽未穿透腹膜，并不排除内脏损伤的可能
   C. 穿透伤的入、出口与伤道不一定呈一直线
   D. 伤口大小与伤情严重程度不一定成正比
 ->E. 火器伤入口远离腹部，可排除腹内脏器损伤

749. 胰瘘的预防方式不包括
   A. 防止胰腺术后或外伤后感染
   B. 处理胰腺创面或残留胰腺时，组织缝扎不宜过紧过密
 ->C. 胰十二指肠切除术时胰肠吻合采用浆膜对胰腺包膜吻合
   D. 放置合适的和有效的引流
解析：胰瘘的预防方式包括：正确判断胰腺损伤的范围，彻底切除无生机的组织，见到胰管破口应予结扎；处理胰腺创面或残留胰腺时，组织缝扎不宜过紧过密；改进胰十二指肠切除术中处理残留胰腺的方法；放置合适的和有效的引流；围手术期抑制胰腺外分泌；防止胰腺术后或外伤后感染等。

750. 胰头癌区别于壶腹周围癌的检查所见是
   A. 大便潜血试验（+），黄疸进行性加重
 ->B. 血管造影提示门静脉受浸润
   C. PTCD显示胆管下端梗阻
   D. 血淀粉酶高于正常
   E. 大便苏丹染色阳性，显示脂肪颗粒

751. 烧伤外源性病原菌侵入的最主要途径是
 ->A. 创面
   B. 肠道
   C. 呼吸道
   D. 静脉导管
   E. 留置导尿管

752. 细菌性肝脓肿不应有
   A. 胆道化脓性感染史
 ->B. 阿米巴原虫感染史
   C. 全身化脓性感染史
   D. 肝大伴压痛
   E. 可见右膈升高、运动受限
解析：A. 经胆道上行感染是细菌性肝脓肿为最重要的感染途径；B. 阿米巴性肝脓肿常有阿米巴性肠炎和脓血便病史；C. 全身化脓性感染，细菌可由血液循环并随肝动脉血流入肝定植，引起肝脓肿；D. 肝脓肿的体征肝区压痛和肝大最常见；E. 右肝脓肿巨大时，常见有右季肋部或右上腹部饱满，甚至可见局限性隆起。X线检查可见肝阴影增大，右侧膈肌抬高。故B选项正确。

753. 在我国，肝硬化最常见的原因是
 ->A. 病毒性肝炎后肝硬化
   B. 自身免疫性肝硬化
   C. 酒精性肝硬化
   D. 慢性胆道炎性肝硬化
   E. 血吸虫性肝硬化

754. 肝外伤最常见的并发症是
   A. 胆瘘
 ->B. 感染
   C. 继发性出血
   D. 胆道出血
   E. 多器官功能障碍综合征（MODS）

755. 关于腹腔镜的肿瘤分期，下列选项错误的是
   A. 可直观直接地获取诊断依据
   B. 创伤小、痛苦轻，避免不必要的开腹手术
   C. 对微转移灶可对B超、CT、MRI检查具有重要的补充诊断价值
   D. 存在着腹部戳口部位癌种植的风险
 ->E. 投入仪器成本较小、专业技能要求较低

756. 关于肝巨噬细胞的特征，哪项错误
   A. 细胞形态不规则，有许多突起
   B. 突起可附着于内皮细胞表面
   C. 突起可伸入内皮间隙
 ->D. 巨噬细胞由血窦内皮细胞转变而成
   E. 巨噬细胞能吞噬异物和衰老的红细胞
解析：肝巨噬细胞形态不规则，有许多板状或丝状伪足，细胞表面有许多皱褶和微绒毛。胞质内溶酶体甚多，并常见吞噬体和残余体。肝巨噬细胞来自血液单核细胞，具有吞噬和清除从胃肠进入门静脉的细菌、病毒和异物的功能。肝巨噬细胞还可监视、抑制和杀伤体内的肿瘤细胞，尤其是肝癌细胞，并能吞噬和清除衰老、破碎的红细胞和血小板等。此外，肝巨噬细胞还有处理和传递抗原、诱导T细胞增殖及参与调节机体免疫应答等作用。故答案选D。

757. 关于肠套叠的临床特点，下列选项错误的是
   A. 典型的临床表现为腹痛、血便和腹部腊肠型肿块
   B. 气钡灌肠X线检查可见钡剂影呈“杯口”状或“弹簧”状
   C. 婴幼儿多见，有阵发性呕吐和果酱样便
   D. 婴幼儿肠套叠多见于回肠末端套入结肠
 ->E. 成人肠套叠多见于盲肠套入回肠

758. 直疝三角的三边分别是
   A. 联合腱、腹股沟韧带和腹直肌外缘
   B. 联合腱、腹直肌外缘和耻骨梳韧带
   C. 腹壁下动脉、联合腱和腹股沟韧带
 ->D. 腹壁下动脉、腹直肌外缘和腹股沟韧带
   E. 腹壁下动脉、腹直肌外缘和耻骨梳韧带

759. 关于毛细血管瘤的叙述，下列哪项不正确
   A. 多见于婴儿
   B. 大多数为错构瘤
   C. 患者，女性多见
   D. 有些能够自行停止生长或消退
 ->E. 只能通过手术治疗
解析：毛细血管瘤多见于婴儿，大多为女性。出生时或生后早期见皮肤有逐渐增大、颜色逐渐加深并且隆起的红点或小红斑。如增大速度大于婴儿发育速度，则为真性肿瘤。瘤体境界分明，压之可稍褪色，放手后恢复。大多数为错构瘤，1年内可停止生长或消退。故E不正确。

760. 以下对原发性甲状旁腺功能亢进的定性检查，无临床诊断意义的是
   A. 血清钙＞3.0 mmol/L
   B. 血清磷＜0.65～0.97 mmol/L
   C. PTH测定值明显增高
   D. 尿环磷酸腺苷（cAMP）明显增高
 ->E. 24 h尿钙排量1.9～5.6 mmol/L
解析：我国成人24小时尿钙排量1.9～5.6 mmol/L（75～225 mg），甲状旁腺功能亢进时尿钙排量增加。24小时尿钙女性＞250 mg，男性＞300 mg有诊断意义。

761. 烧伤后急性感染期一般发生于
   A. 伤后1～2天
   B. 伤后3～4天
   C. 伤后4～5天
 ->D. 伤后1～2周
   E. 伤后3周

762. 原发性下肢静脉曲张的典型表现为
   A. 久立后有酸胀感
   B. 足背部水肿、色素沉着
   C. 皮肤脱屑、瘙痒
   D. 游走性浅静脉炎
 ->E. 下肢浅静脉曲张、蜿蜒扩张、迂曲
解析：原发性静脉曲张患者早期多无局部症状，逐渐发展可出现：①患肢酸、沉、胀痛、易疲劳、乏力；②患肢浅静脉隆起、扩张、变曲，甚至迂曲或团块状，站立时更明显；③肿胀：在踝部、足背可出现轻微的水肿，严重者小腿下段亦可有轻度水肿。其中，浅静脉隆起、扩张、变曲是最为典型的表现。

763. 有关上消化道出血的量及临床表现，下列选项错误的是
   A. 出血量为5～10 ml，隐血试验阳性
   B. 出血量为50～100 ml，出现黑粪
   C. 出血量≤400 ml，一般不引起症状
   D. 出血量为500～1000 ml，可出休克症状
 ->E. 胆道出血不引起休克，其复发间隔期为6～12小时

764. 肛管鳞状上皮癌最主要的转移部位是
   A. 肝
 ->B. 腹股沟淋巴结
   C. 肠系膜根部淋巴结
   D. 肠系膜淋巴结
   E. 肺

765. 以下对胰腺癌的概述中，不正确的是
   A. 包括胰头、胰体、尾部癌，40岁以上男性好发，五年生存率低
   B. 早期诊断困难，手术切除率低，预后差
 ->C. 组织类型以腺泡细胞癌多见
   D. 最常见的临床表现为腹痛、黄疸和消瘦
   E. 早期即可直接浸润周围组织器官和淋 巴转移

766. 下列胆管损伤的术式中，一般不采用的是
   A. 小于管壁周径1/2的胆管裂伤，缝合损伤的管壁、放置T管外引流
   B. 肝总管的复杂损伤，肝管空肠吻合和胆囊切除术
   C. 复杂的胆总管损伤，胆总管空肠吻合术
   D. 远端胆总管损伤，胆总管十二指肠吻合术
 ->E. 远端胆总管损伤，胆总管结扎，胆囊空肠吻合术
解析：远端胆总管损伤时可应用，但不被提倡。因在结扎胆总管时可能误将正常的胆囊管结扎，造成无功能吻合，术中一般不易发现。待术后发生黄疸需再次手术时，手术将更加复杂。

767. 以下肝裂伤处理的步骤中，不包括
   A. 控制肝门入肝血流以暂时止血，确认出血来源
   B. 扩大肝裂伤，发现损伤的血管和胆管分别处理
 ->C. 胆道探查，明确胆管损伤部位，T形管引流
   D. 选用止血材料或带血运大网膜填塞
   E. 肝周引流

768. 下列对烧伤、放射复合伤的概述，不正确的是
 ->A. 假愈期延长
   B. 休克发生率高
   C. 免疫与造血功能受抑制
   D. 创面愈合延迟
   E. 局部和全身感染发生早、病情重

769. 腹部外伤合并失血性休克，正确的处理原则是
   A. 输血、输液补充血容量
   B. 吸氧，镇痛
   C. 应用止血药
   D. 应用抗生素
 ->E. 抗休克的同时手术探查

770. 骨盆骨折合并腹膜后出血休克，经积极抢救未见好转时，可采取
   A. DSA栓塞髂外动脉
 ->B. DSA栓塞髂内动脉
   C. DSA栓塞髂总动脉
   D. 髂内DSA栓塞髂外动脉
   E. DSA栓塞骸内髂外动脉与静脉

771. 阿米巴原虫是沿何途径进入肝内形成阿米巴肝脓肿的
   A. 肝静脉
   B. 肝动脉
   C. 胆道
   D. 淋巴道
 ->E. 门静脉属支
解析：阿米巴肝脓肿是肠道阿米巴感染最多的并发症。溶组织内阿米巴原虫通过门静脉到达肝，引起肝细胞溶化坏死，成为脓肿。故E选项正确。

772. 下列对手助腹腔镜式结直肠癌切除术的概述中，正确的是
   A. 在气腹下经腹腔镜完成游离肠段、清扫脂肪淋巴组织
   B. 经辅助切口提出断肠吻合还纳腹腔
   C. 重新在气腹下以腹腔镜缝合技术或用疝修补钛钉闭合肠系膜裂孔
 ->D. 需要安置辅助切口密封袖套
   E. 以上都是

773. 十二指肠憩室化手术已成为治疗严重胰头十二指肠损伤的一种标准术式，但其不包括
   A. 胃窦部切除、迷走神经切断
 ->B. 结扎胰头端主胰管、封闭头端腺体断端、行远端与空肠Roux-en-Y吻合术
   C. 胃空肠端侧吻合、十二指肠残端置管造瘘
   D. 十二指肠破裂缝合修补、胰头损伤局部清创及缝合修补
   E. 胆总管T管引流、腹腔内置多管引流

774. 国内常用的“五叶六段法”肝脏分区，以下选项错误的是
   A. 以胆囊窝中部至下腔静脉左缘的平面为分界线，将肝分为左右两半
 ->B. 尾状叶分成前、后两段
   C. 左半肝分成左外叶、左内叶
   D. 右半肝分成右前叶、右后叶和尾状叶
   E. 左外叶分成上、下两段，右后叶分成上、 下两段

775. 有关阑尾炎术后发生粪瘘的原因，不包括
   A. 阑尾残端脆弱，结扎线脱落
   B. 术中损伤盲肠壁
   C. 引流物质地硬，压迫盲肠壁引起坏死
   D. 盲肠原有结核、癌等病变
 ->E. 阑尾残端未用苯酚、乙醇、生理盐水处理

776. 关于布-加综合征的治疗原则，错误的是
   A. 布-加综合征一经诊断，即应早期给予治疗
   B. 布-加综合征治疗方法的选择应依据其病理分型
 ->C. 对同时存在严重下腔静脉高压及门静脉高压的患者，由于下腔静脉紧邻心脏，较为重要，故应先解决下腔静脉高压
   D. 脾肺固定术主要适用于门静脉高压较为严重的患者
   E. 对于MOVC患者，病变隔膜切除术不宜作为首选的治疗方法
解析：对于同时存在严重下腔静脉高压及门静脉高压的患者，由于门静脉高压更具危害性，可造成严重的上消化道出血及腹水、肝功能衰竭等危险，因此应首先解决门静脉高压。

777. 下列关于消化性溃疡并发出血的叙述，正确的是
   A. 胃溃疡一般比十二指肠溃疡容易发生
 ->B. 一般出血50～100 ml即可出现黑便
   C. 出血超过500 ml时就可引起循环障碍
   D. 半小时内出血超过1000 ml时均会出现休克
   E. 第一次出血后很少复发
解析：A. 出血是消化性溃疡常见并发症，一般十二指肠溃疡较胃溃疡易发生，故A选项错误。B. 一般出血达50～100 ml即可出现黑便，故B选项正确。C. 出血超过1000 ml可出现循环障碍，故C选项错误。D. 半小时内出血超过1500 ml时会发生休克，故D选项错误。E. 第一次出血后约40%的人会复发，故E选项错误。

778. 门静脉高压症时，B超检查门静脉的内径应为
   A. ＜1.0 cm
   B. ＞1.0 cm
   C. ≤1.3 cm
 ->D. ≥1.3 cm
   E. ＜0.8 cm

779. 诊断原发性下肢深静脉瓣膜功能不全，最可靠的检查方法是
   A. 深静脉通畅试验
   B. CT三维成像
   C. 下肢静脉超声多普勒检查
 ->D. 静脉造影
   E. 深浅静脉交通支瓣膜功能试验
解析：下肢静脉造影是诊断下肢静脉病变的金标准。

780. 门静脉高压症断流术的优点，不包括
   A. 肝功能要求不高
   B. 手术简便易推广
   C. 既能控制出血，又可保持向肝血流术后肝性脑病发生率低
   D. 术后肝性脑病发生率低
 ->E. 可明显降低门静脉压力

781. 急性胰腺炎时，有关胃肠减压的作用，下列不正确的是
   A. 减少胆囊收缩素的分泌
   B. 吸出胃液，减少其对促胰液素的刺激作用
   C. 减轻腹胀
   D. 减少胰腺的分泌
 ->E. 减轻腹痛

782. 中晚期肝癌最常见的体征是
   A. 肝区痛
   B. 腹胀
 ->C. 肝大
   D. 下肢浮肿
   E. 皮下出血
解析：肝区痛是肝癌的症状，疼痛多为持续性隐痛、胀痛或刺痛，以夜间或劳累后加重。疼痛系因癌肿迅速生长使被膜紧张所致。肝癌患者常有缺乏特异性的消化道症状，如腹胀。肝大是中、晚期肝癌最常见的体征，约占94%肝呈不对称性肿大，表面有明显结节，质硬有压，可随呼吸上下移动。肝癌患者如合并肝硬化，常有肝掌、蜘蛛痣、男性乳腺增大、下肢水肿等。皮下出血不是肝癌的体征。

783. 自体游离皮片移植术，所取的刃厚皮片厚度一般为
 ->A. 0.2～0.25 mm
   B. 0.3～0.45 mm
   C. 0.4～0.55 mm
   D. 0.5～0.65 mm
   E. 以上都不是

784. 下列颈部大静脉损伤的特点中，不正确的是
 ->A. 常见于钝性伤
   B. 静脉管壁较簿，伤后不易收缩，常使断端呈开放状
   C. 主要危险还是空气栓塞，损伤局部可闻吸吮声
   D. 右心腔及肺动脉空气栓塞，妨碍静脉血回流及向肺动脉输出
   E. 空气栓塞出现呼吸急促、发绀、脉快、胸痛，心跳停止

785. 浅Ⅱ度烧伤创面的早期清创，下列选项不正确的是
   A. 颜面部异物尽量去除
   B. 创面有油腻或沥青，可用松节油或汽油擦洗（只适用于小面积）
   C. 张力性水疱要引流排空
 ->D. 创面坏死的表皮应予彻底去除
   E. 小儿、老人、颅脑损伤及吸入性损伤者忌用盐酸哌替啶镇静

786. 有关对亚急性甲状腺炎治疗的论述，下列错误的是
   A. 一般来说，大多数仅采取对症处理
   B. 治疗包括针对减轻局部症状和针对甲状腺功能异常两个方面
   C. 应用对乙酰氨基酚或用水杨酸盐可控制症状
   D. 病情重者应用泼尼松，持续用药1～2周或4～8周后减量，共用6～8周
 ->E. 药物治疗无效则采取手术治疗

787. 腹腔镜在腹部外科的应用范围中，不包括
   A. 腹腔镜探查诊断术
   B. 腹腔镜胆囊切除、胆总管切开探查术
   C. 腹腔镜胃肠、阑尾、结直肠手术
   D. 腹腔镜肝、胰、脾手术
 ->E. 腹腔镜下腹主动脉瘤切除手术

788. 小儿烧伤补液，尿量宜维持在
   A. 1.0～1.5 ml/（kg•h）
   B. 1.5～2.0 ml/（kg•h）
 ->C. 0.5～1.0 ml/（kg•h）
   D. 0.2～0.5 ml/（kg•h）
   E. 2.0～3.0 ml/（kg•h）

789. 胰岛素瘤不适宜采用腹腔镜胰岛素瘤摘除术的部位是
   A. 胰腺浅面
   B. 胰腺体部
   C. 胰腺尾部
 ->D. 胰腺头部
   E. 胰腺前壁

790. 救治大面积Ⅲ度烧伤的有效方法是
 ->A. 早期切痂或削痂与微粒皮移植
   B. 早期行创面包扎，后期行切痂植皮
   C. 创面磺胺嘧睡银保痂
   D. 晚期切、削痂加大张异体皮移植
   E. 大剂量应用抗生素

791. 结肠癌肿块型哪一项错误
 ->A. 好发于左半结肠
   B. 肿瘤向肠腔内生长，瘤体大
   C. 生长慢转移晚
   D. 易发生溃烂，出血
   E. 不易引起肠狭窄及梗阻
解析：右半结肠癌较左半结肠癌多发。

792. 皮肤移植后耐磨性差，挛缩最大的是
   A. 带蒂皮瓣
 ->B. 刃厚皮片
   C. 中厚皮片
   D. 游离皮瓣
   E. 全厚皮片

793. 严重烧伤内源性感染的主要来源是
   A. 呼吸道
 ->B. 肠道
   C. 饮食
   D. 排泄物
   E. 创面

794. 下列头颈部恶性肿瘤中，最常转移到颈部淋巴结的是
   A. 甲状腺癌
   B. 喉癌
 ->C. 鼻咽癌
   D. 口腔癌
   E. 唇癌
解析：鼻咽癌发生颈部淋巴结转移率最高，约占60%～80%。鼻咽部淋巴先汇入咽后或咽旁淋巴结，然后再汇入颈深淋巴结。

795. 下列肠梗阻，可不考虑急诊手术的是
   A. 小肠扭转
 ->B. 小肠粘连
   C. 绞窄性肠梗阻
   D. 急性肠系膜上动脉血管闭塞
   E. 回盲部肿瘤

796. 下列情况中，不宜实施腹腔镜手术的是
   A. 糖尿病患者
   B. 既往曾行剖宫产手术，现准备行胆囊切 除者
   C. 年龄＞60岁者
 ->D. 凝血功能障碍未纠正者
   E. 特发性血小板减少性紫癜准备行脾切除者

797. 关于肝囊肿的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 寄生虫性以肝棘球蚴病多见
 ->B. 非寄生虫性以创伤性最常见
   C. B超检查是诊断肝囊肿的首选方法
   D. 先天性单纯肝囊肿生长缓慢，多数无明显症状，不需特殊处理
   E. 多发性肝囊肿一般主张手术治疗

798. 胃底食管静脉曲张破裂大出血，三腔二囊管压迫止血的方法，下列错误的是
   A. 先检查气囊充气无漏气，涂上液状石蜡
   B. 从鼻孔缓慢插入至50～60 cm，抽得胃内容物为止
   C. 向胃气囊充气150～200 ml后，在管端悬以约0.5 kg的物品做牵引
   D. 若仍有出血，再向食管气囊注气 100～150 ml
 ->E. 放置三腔管后，间隔30分钟放一次气

799. 慢性胰腺炎手术的目的
   A. 解除梗阻
   B. 缓解疼痛
 ->C. 治愈疾病
   D. 恢复胰腺功能
解析：外科手术从根本上不可能治愈慢性胰腺炎，仅能在一定程度上缓解疼痛，有助于胰腺功能恢复。

800. 腹膜有多种功能，下面哪种功能是错误的
   A. 吸收功能
   B. 分泌功能
   C. 防御功能
 ->D. 免疫功能
   E. 修复功能
解析：A. 腹膜有很强的吸收力，能吸收腹腔内的积液、血液、空气和毒素等。故A选项错误。B、C. 腹膜能分泌大量的电解质和非蛋白氮，急性炎症时还能渗出大量吞噬细胞，吞噬及包围进入腹腔的异物颗粒和细菌，对于感染具有强大的防御力量。故B、C选项错误。D. 腹膜不具备免疫功能，为正确答案。E. 腹膜具有很强的修复能力，易形成粘连。故E选项错误。

801. 关于原发性肝癌的临床表现，下列不正确的是
   A. 肝区疼痛
   B. 全身和消化道症状
   C. 肝大
 ->D. 高血糖症、红细胞减少症、低钙和低胆 固醇血症
   E. 肺、骨、脑等处转移

802. 小儿大面积烧伤后48小时内，最常见的并发症是
   A. 电解质紊乱
   B. 脑水肿
 ->C. 休克
   D. 脓毒症
   E. 急性肾衰竭

803. 乳腺癌外科手术方式的选择应根据病理分型、疾病分期及辅助治疗条件而定。目前，临床常用的术式中，不包括
   A. 乳腺癌根治术，适用于Ⅱ、Ⅲ期者
 ->B. 乳腺癌扩大根治术，适用于Ⅱ、Ⅲ期或癌灶位于乳腺内侧及中央者
   C. 乳腺癌改良根治术，适用于Ⅰ、Ⅱ期者
   D. 单纯乳房切除术，适用于原位癌、微小癌及年迈体弱者
   E. 保留乳房的乳腺癌切除术，适用于早期乳腺癌并希望保留乳房外形者
解析：乳腺癌扩大根治术是在乳腺癌根治术的基础上，同时切除胸廓内动静脉及其周围的淋巴结，即胸骨旁淋巴结。该术式的优点在于比较彻底地清除了乳腺的全部一级淋巴组织，与经典根治术相比，减少了局部复发率。但其并发症较其他术式为多。随着医学科学技术的进步和医学基础研究及前瞻性研究的深入，乳腺癌的手术方式也在不断变迁、演变，手术范围由大变小，使得乳腺癌的外科治疗更科学、更合理。多年来，在医疗条件良好的发达城市和发达地区，由于能及时配合术后其他综合治疗，扩大根治切除术已完全摒弃，经典根治术也已较少使用。

804. 以下选项中，不符合结肠癌临床症状的是
   A. 排便习惯和粪便性状改变
 ->B. 间歇性腹痛伴暖气
   C. 腹部包块
   D. 肠梗阻表现
   E. 贫血、消瘦

805. 关于直肠癌的静脉、淋巴扩散途径，下列选项错误的是
   A. 淋巴转移只有当肿瘤侵犯到黏膜下层时才可能发生
   B. 淋巴转移是直肠癌最主要的扩散途径
   C. 向上转移是淋巴转移的主要方向
   D. 癌细胞可通过神经鞘扩展
 ->E. 癌栓通过肠系膜下静脉、门静脉转移到肝及肺

806. 下列哪种疾病与结肠癌无关
   A. 溃疡型结肠炎
   B. 结肠腺瘤
   C. 家族性息肉病
 ->D. 增生型肠结核
   E. 结肠血吸虫性肉芽肿
解析：溃疡型结肠炎、结肠腺瘤、家族性息肉病及结肠血吸虫性肉芽肿均可能发生癌变。

807. 与放射性烧伤的严重程度无关的是
   A. 机体的敏感性
   B. 照射剂量
 ->C. 早期是否冷疔
   D. 射线种类
   E. 照射间隔时间

808. 胆囊容积为
   A. 20～30 ml
   B. 30～40 ml
 ->C. 40～60 ml
   D. 60～80 ml
   E. 80～100 ml
解析：胆囊的容积为40～60 ml。

809. 临床上采用胃大部切除术治疗十二指肠溃疡的原理是
   A. 切除十二指肠溃疡病变
 ->B. 降低胃酸分泌
   C. 阻断迷走神经刺激
   D. 预防溃疡癌变
   E. 解除幽门梗阻

810. 关于肝外胆管结石的临床特点，下列不正确的是
   A. 原发性肝外胆管结石形成的基本因素 是胆道感染、胆道寄生虫病及胆汁停滞
   B. 临床表现主要取决于有无胆道梗阻和感染
   C. 继发性肝外胆管结石是胆囊结石经胆囊管排入胆总管引起的
   D. Charcot三联征与Reynolds五联征
 ->E. Murphy氏征阳性体征

811. 腹腔镜肠粘连松解术的禁忌证是
   A. 反复发作的慢性腹痛持续半年以上者
   B. 经各种检查除外其他病因者
   C. 既往有腹部手术史者
 ->D. 有腹膜炎体征者
   E. 腹痛部位相对固定折

812. 吸入性损伤的早期诊断，具有临床意义的表现是
   A. 呼吸困难
   B. 颜面部炭灰
   C. 颜面部烧伤
   D. 烦躁不安
 ->E. 声嘶及喘鸣

813. 无论成人或儿童，将五指并拢，其一掌面积为体表面积的
 ->A. 1%
   B. 2%
   C. 3%
   D. 4%
   E. 5%

814. 下列不属于急性胆道感染并发症的是
   A. 胆道出血
 ->B. 硬化性胆管炎
   C. 急性胰腺炎
   D. 感染性休克
   E. 肝脓肿

815. 下列选项中，不属于急性胰腺炎诱发因素的是
   A. 胆道疾病
   B. 过量饮酒
   C. 十二指肠液反流
   D. 创伤
 ->E. 低脂血症、低钙血症

816. 下列不属于甲状腺癌相关性病因的是
   A. 放射性损伤
   B. 摄碘过量或缺碘
   C. 慢性甲状腺炎、结节性甲状腺肿等病变
   D. 遗传因素
 ->E. 精神因素

817. 下列阑尾腺癌的临床特点中，错误的是
   A. 为一罕见阑尾疾病，发病年龄为50岁左右
   B. 无特殊症状和体征，往往在术中或术后发现已属晚期
   C. 好发于阑尾根部，易侵犯回盲部和结肠
 ->D. 阑尾腺癌的穿孔率较低
   E. 右下腹痛或右下腹包块是该病的主要表现

818. 关于布-加综合征的外科治疗目的和方式，下列选项不正确的是
   A. 经皮血管腔内成形术（PTA）和血管内支架的应用
   B. 手术治疗以解除梗阻为主要目的
   C. 分流减压手术
   D. 肝移植术
 ->E. 脾切除+胃底横断术

819. 下列选项中，不符合异位急性阑尾炎特点的是
   A. 由于胚胎发育异常，导致阑尾的位置异位于腹腔的任何部位
   B. 临床上较多见的异位阑尾为盆腔位、肝下位和左侧位
 ->C. 转移性腹痛是诊断的主要依据
   D. 临床诊断上有一定困难，易误诊
   E. 异位阑尾炎的治疗原则与一般阑尾炎相同

820. 手术时发现腹壁下动脉在疝囊颈外侧的是
 ->A. 腹股沟直疝
   B. 股疝
   C. 脐疝
   D. 腹股沟斜疝
   E. 白线疝

821. 绞窄性肠梗阻的临床表现哪一项是错误的
   A. 有腹膜刺激征
   B. 腹痛持续严重无缓解
   C. 呕吐血性或棕褐色的液体
   D. 肠鸣音极微弱或消失
 ->E. X线检查见膨胀突出的孤立性肠袢，随时间而改变位置
解析：绞窄性肠梗阻的孤立性肠袢膨胀突出且固定。

822. 头颈部、臀部、会阴部烧伤，创面处理宜采用
   A. 包扎疗法
   B. 暴露疗法
 ->C. 暴露或半暴露疗法
   D. 浸泡疗法
   E. 湿敷疗法

823. 急性胆囊炎穿孔的表现形式最为多见的是
   A. 引起弥漫性胆汁性腹膜炎
 ->B. 被周围组织所包裹，形成胆囊周围脓肿
   C. 形成胆囊-十二指肠、结肠或胆管瘘
   D. 穿破胆囊床，形成肝脓肿
   E. 形成腹腔脓肿

824. 对部位不明的上消化道大出血的剖腹探查要点，下列选项错误的是
   A. 首先探查胃和十二指肠，可结合电子内镜辅助探查
   B. 检查有无肝硬化和脾大，胆囊肿大，行胆囊和胆总管穿刺
 ->C. 仔细检查胃仍未发现病变，试探性结扎胃左、胃右及胰十二直肠指动脉
   D. 用手指或纵行切开幽门，检查球部后壁靠近胰头部分
   E. 提起横结肠自空肠上端按顺序探查空 肠上段

825. 胰瘘的预防方式不包括
   A. 防止胰腺术后或外伤后感染
   B. 处理胰腺创面或残留胰腺时，组织缝扎不宜过紧过密
 ->C. 胰十二指肠切除术时胰肠吻合采用浆膜对胰腺包膜吻合
   D. 放置合适的和有效的引流
解析：胰瘘的预防方式包括：正确判断胰腺损伤的范围，彻底切除无生机的组织，见到胰管破口应予结扎；处理胰腺创面或残留胰腺时，组织缝扎不宜过紧过密；改进胰十二指肠切除术中处理残留胰腺的方法；放置合适的和有效的引流；围手术期抑制胰腺外分泌；防止胰腺术后或外伤后感染等。

826. 浅Ⅱ度烧伤伤及皮肤的深度为
   A. 表皮层
   B. 表皮生发层
 ->C. 真皮乳头层
   D. 真皮网状层
   E. 以上都是

827. 胰腺癌的组织类型，最常见的是
   A. 纤维细胞腺癌
   B. 多形性腺癌
   C. 腺泡细胞癌
   D. 黏液癌
 ->E. 导管细胞癌

828. 下列肝外胆管的解剖特点，不正确的是
   A. 凡左、右肝胆管开口以下者，称为肝外胆管系统
 ->B. 右肝管的副肝管较少，左肝管的副肝管较为常见
   C. 左右肝管在肝门下方汇合成肝总管，长为2～4 cm，直径约5 mm
   D. 肝总管与胆囊管汇集为胆总管，长为7～9 cm，直径为4～8 mm
   E. 包括左右肝管、肝总管、胆总管、胆囊管和胆囊

829. 结直肠、肛管的功能检查方法中，不包括
 ->A. 内镜检查
   B. 结直肠、肛管压力测定
   C. 排粪造影
   D. 盆底肌电图检查
   E. 结肠传输试验

830. 以下改良的十二指肠憩室化手术中，不正确的是
   A. 切开胃窦前壁，经胃腔内用可吸收缝线行荷包缝合闭锁幽门
   B. 将胃窦切口与空肠吻合，使胃内容物由吻合口进入空肠
 ->C. 十二指肠造瘘减低十二指肠腔内压力
   D. 不再切除胃窦部及迷走神经
   E. 缩短了手术时间，损伤小，适用于危重者

831. 以下对肝内胆管结石的概述，错误的是
 ->A. 左右肝管汇合部以上结石，多为继发性结石
   B. 可引起严重并发症，是良性胆道疾病死亡的重要原因
   C. 两侧肝管被结石阻塞时，出现黄疸，炎症重者出现休克及精神症状
   D. 影像学特征为肝内胆管扩张、狭窄、结石、左右肝管一部分不显影
   E. 手术方法常用肝叶切除、胆肠吻合术

832. 关于肠系膜上动脉栓塞的临床特点，错误的是
   A. 栓塞的栓子多来自心脏，血栓形成大多在动脉硬化的基础上发生
   B. 栓塞可导致肠壁全层坏死，甚至引起肠壁破裂、腹膜炎、休克致死
   C. 发病急骤，早期特点是严重的症状和轻微的腹部体征不相称
   D. 50岁以上，有心脏病史，突然出现剧烈腹痛，应考虑到本病的可能
 ->E. 目前尚无特异性的辅助检查手段

833. 胆管癌的特征不包括
   A. 肝外胆管癌较少见其发生率低于胆囊癌
   B. 男女发生率无差异
 ->C. 60岁以上多见
   D. 肝门胆管癌较多见，占胆管癌的50%～75%
   E. 远端胆管癌较少见
解析：胆囊癌在全部肿瘤病理变化中，患病率较低，在消化道恶性肿瘤中占第5位，胆道系统肿瘤的首位。胆管癌的男女发病率无差异，男女比例约1.4∶1。胆管癌50岁以上多见，故C错。肝总管癌（肝门胆管癌）多见，占50%～75%胰腺段的远端胆管癌占10%～20%，比较少见。

834. 肝穿刺的禁忌证是
   A. 细胞性肝脓肿
   B. 阿米巴生肝脓肿
   C. 原发性肝癌
 ->D. 肝包虫病
   E. 肝炎后肝硬变
解析：肝穿刺禁忌证：①能合作或昏迷的患者。②出血倾向的患者。如血友病、肝海绵状血管病、凝血时间延长、血小板减少达80×10<sup>9</sup>/L以下者、凝血酶原活动度（PTA）小于50%。③量腹水或重度黄疸者。④重贫血或一般情况差者。⑤重肝外阻塞性黄疸伴胆囊肿大者。⑥脓胸、膈下脓肿、胸腔积液或疑为肝包虫病或肝血管瘤患者，穿刺处局部感染者。⑦缩小或肝浊音界叩不清者。⑧重心、肺、肾疾病或其功能衰竭者。

835. 以下不属于肝癌姑息性术式的是
   A. 分散的肿瘤局限性切除，无法切除行肝动脉结扎或插管化疗
 ->B. 左或右半肝切除，右或左半肝无肿瘤残留
   C. 切除原发肿瘤，肝门部淋巴结清扫
   D. 切除原发肿瘤，侵犯脏器一并切除
   E. 切除原发肿瘤，单发转移瘤切除

836. 不位于肝面的结构是
   A. 肝圆韧带
   B. 静脉韧带
 ->C. 镰状韧带
   D. 肝门
   E. 胆囊窝
解析：镰状韧带位于肝膈面上的矢状位，其余韧带均位于脏面。故答案选C。

837. 肝包虫病确诊后应特别注意检查哪个部位有无包虫囊肿存在
   A. 眼眶
   B. 脾
   C. 肾
 ->D. 肺
   E. 脑
解析：细粒棘球绦虫虫卵因人误食进入十二指肠孵化成六钩蚴，经穿黏膜静脉后汇入门静脉血流，首先到达肝滞留寄生，约占包虫病的70%；部分六钩蚴可经肝静脉汇入到心脏，进而至肺脏寄生，约占包虫病的20%。

838. 以下选项中，不属于肝脏生理功能的是
   A. 分泌胆汁功能
   B. 糖、脂肪、蛋白质代谢功能
   C. 凝血功能和解毒功能
 ->D. 体液代谢调节功能
   E. 吞噬或免疫功能

839. 关于腹腔镜肝肿瘤切除术的适应证，下列选项不正确的是
   A. 左肝外叶、左内叶及右肝下缘的良、恶性肿瘤
   B. 肿瘤大小不宜超过5～7 cm
   C. 无上腹部手术史
 ->D. 肝门部肿瘤
   E. 心、肺、肝、肾功能正常

840. 关于腹腔镜探查术在腹部创伤的应用，不包括
 ->A. 严重的腹腔多脏器损伤者
   B. 腹腔内活动性出血者
   C. 疑腹腔脏器损伤者
   D. 腹膜炎体征者
   E. 保守治疗过程中病情反复，而血流动力学稳定者

841. 腹部闭合性损伤造成胃、空肠、回肠穿孔，手术修补的顺序，正确的是
   A. 空肠、胃、回肠
 ->B. 回肠、空肠、胃
   C. 胃、空肠、回肠
   D. 回肠、胃、空肠
   E. 根据穿孔大小决定修补顺序
解析：空腔脏器破裂的手术原则首先是控制污染，远端肠道的细菌较近端肠道的细菌数量多，故修补应按远端到近端的顺序进行。

842. 浓硫酸烧伤后，最简单有效的现场紧急处理方法是
   A. 立即送往医院
   B. 立即用碱性溶液中和处理
 ->C. 立即用大量清水冲洗
   D. 立即用布类擦干净
   E. 立即进行冷疗

843. 胆囊癌的预后与分期有关，根据Nevin分期，侵犯胆囊壁全层属于
   A. Ⅰ期
   B. Ⅱ期
 ->C. Ⅲ期
   D. Ⅳ期
   E. Ⅴ期

844. 关于直肠癌的扩散与转移特点，下列选项错误的是
   A. 血行转移的概率与癌肿的恶性程度有关
   B. 很少直接种植在腹膜上
   C. 主要的扩散途径是淋巴转移
   D. 向上可沿腹主动脉周围淋巴结转移
 ->E. 癌肿浸润肠壁1周约需6个月

845. 下列不符合门脉高压症临床诊断依据的是
   A. 脾大
   B. 腹壁静脉血管曲张或食管下段静脉曲张
   C. 上消化道出血和腹水
   D. 肝功能、血常规、凝血机制检查异常
 ->E. 体质消瘦、营养不良

846. 胃空肠吻合术后，发生吻合口溃疡最多见的部位是
   A. 吻合口边缘上角
   B. 吻合口边缘下角
   C. 吻合口边缘胃侧
 ->D. 吻合口附近的空肠侧
   E. 吻合口后壁侧

847. 关于腹膜后感染的临床特点，以下正确的是
   A. 腹膜后感染多以肺炎球菌为主，其次为大肠埃希菌
   B. 查体可有腹部压痛、反跳痛、肌紧张
 ->C. B超检查或诊断性穿刺可定位
   D. 为避免腹膜后出血，脓肿不宜切开引流
   E. 实验室检查中白细胞一般增多

848. 下列结肠癌的Dukes临床分期，错误的是
   A. A期：癌局限于肠壁内，无淋巴结转移
   B. B期：癌穿透肠壁侵入浆膜和（或）浆膜外，但无淋巴结转移
   C. C<sub>1</sub>期：淋巴结转移仅限于癌肿附近及结肠旁淋巴
 ->D. C<sub>2</sub>期：癌浸润至肠壁外，伴有锁骨上淋巴结转移
   E. D期：已有远处转移或广泛侵及邻近脏器无法切除

849. 目前治疗肝棘球呦病的主要手段仍为外科手术，原则是清除内囊，防止囊液外溢，消灭外囊残腔，预防感染。下列术式已不采用的是
   A. 单纯内囊摘除术
 ->B. 外囊袋形缝合术
   C. 原位肝脏移植
   D. 内囊摘除并外囊引流
   E. 空肠-外囊侧侧Y型吻合术

850. 人体组织对电流的阻力从小到大通常为
   A. 血管-神经-脂肪-皮肤-肌肉-骨骼
   B. 血管-神经-皮肤-骨骼-肌肉-脂肪
   C. 皮肤-脂肪-肌肉-骨骼-神经-血管
 ->D. 神经-血管-肌肉-皮肤-脂肪-骨骼
   E. 神经-血管-脂肪-肌肉-皮肤-骨骼

851. 下列选项中，不符合急性胃扩张临床表现的是
   A. 腹胀、恶心、无食欲
   B. 呕吐深棕绿色浑浊液体或咖啡渣样液
   C. 腹部不对称膨胀，振水音阳性
 ->D. 肠鸣音亢进
   E. 可发生坏死或穿孔

852. 下列哪项不是甲状腺功能亢进的手术指征
   A. 继发性甲亢
   B. 胸骨后甲状腺肿
   C. 高功能腺瘤
   D. 内科治疗无效
 ->E. 青少年患者
解析：抗甲状腺药物或<sup>131</sup>I治疗效果欠佳的原发性甲亢；继发性甲亢和高功能腺瘤患者；怀疑有恶变可能者；有气管压迫症状者；有胸骨后甲状腺肿者；高度突眼者；妊娠和哺乳妇女。青少年患者、病情较轻者和伴有其他严重疾病而不宜手术者为手术的禁忌证。

853. 手术中鉴别直疝与斜疝最可靠的依据是
   A. 精索与疝囊的关系
 ->B. 疝囊颈与腹壁下动脉的关系
   C. 疝块与内环的关系
   D. 疝块与外环的关系
   E. 腹横筋膜与腹壁肌肉的关系

854. 烧伤的包扎疗法，下列不正确的是
   A. 外层用无菌脱脂纱布或棉垫包扎
   B. 清创后内层敷料为1～2层凡士林油纱贴于创面
   C. 厚度以渗出物不渗湿外层敷料为度
   D. 包扎应从远端开始
 ->E. 四肢关节包扎应固定在中立位

855. 下列疾病中，不需与亚急性甲状腺炎进行鉴别的是
   A. 甲状腺结节伴出血
   B. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎
 ->C. 甲状腺癌
   D. 急性化脓性甲状腺炎
   E. 无痛性甲状腺炎.
解析：甲状腺多发结节发生内出血时，出血的结节可有触痛；甲状腺单结节内出血时，有时鉴别较困难，但一般甲状腺质地触诊并非坚硬，且无发热，血沉无明显增快；慢性淋巴细胞性甲状腺炎有疼痛及触痛，但腺体多广泛受侵，血中抗甲状腺抗体大多升高；无痛性甲状腺炎有短暂甲状腺毒症表现伴有血清甲状腺激素与甲状腺摄碘率分离现象，TPOAb阳性率明显高于TGAb，TSAb正常；急性化脓性甲状腺炎可查见甲状腺红肿热痛，弥漫或局限性肿大，但无结节，可有压迫症状，颈活动受限，白细胞明显增多，穿刺可见脓液。亚急性甲状腺炎与甲状腺癌两者的临床及辅助

856. 肝硬化门静脉高压症食管曲张静脉发生破裂大出血时，首先应采取的措施是
   A. 急诊行TIPS术
   B. 急诊行门奇静脉断流手术
   C. 急诊行门腔静脉分流术
 ->D. 双气囊三腔管压迫止血
   E. 急诊脾切除术

857. 上消化道大出血最常见的原因是
   A. 门脉高压症
   B. 应激性溃疡或出血性胃炎
   C. 胃癌
 ->D. 胃十二指肠溃疡
   E. 胆道出血
解析：上消化道大出血最常见的原因是：门脉高压症导致上消化道出血约占上消化道大出血的20%。故本选项错误。应激性溃疡或出血性胃炎约占上消化道大出血的20%。故本选项错误。胃癌出血占上消化道大出血的比例不超过10%。故本选项错误。胃十二指肠溃疡出血约占上消化道大出血的40%～50%。故本选项正确。胆道出血占上消化道大出血的比例不超过10%。故本选项错误。

858. 下列选项中，不属于血管造影并发症的是
   A. 血管内膜剥离
   B. 穿刺部位血肿
   C. 假性动脉瘤
 ->D. 原发病加重
   E. 血管破裂
解析：血管造影不会造成原发病加重，其并发症除以上几项外，还有造影剂外漏、血栓栓塞、动静脉瘘等。

859. 慢性胰腺炎最常见的症状为
 ->A. 腹痛
   B. 脂肪泻
   C. 血糖升高
   D. 体重减轻
解析：腹痛是慢性胰腺炎最常见症状，脂肪泻、血糖升高、体重减轻等均为慢性胰腺炎患者的症状，但只有部分患者出现，均不是最常见症状。

860. 胆道探查取石术后，拔除T形管的指征是
   A. 术后1周，切口拆线
   B. 术后1周，引流减少
   C. 术后1周，体温正常，白细胞减少
   D. 术后2周，黄疸消退，肝功正常
 ->E. 术后2周，引流减少，造影通畅

861. 关于脾破裂脾切除术的适应证，下列选项不正确的是
   A. 全脾破碎无法修补者
 ->B. 腹腔内出血量达1500 ml者
   C. 脾脏血管完全断裂，失去血供者
   D. 合并腹内脏器损伤，生命征不稳定，需尽快止血结束手术者
   E. 缝合术等不能有效止血或失败者

862. Ⅰ度烧伤一般伤及下列哪一组织学层次
   A. 表皮角质层+透明层+颗粒层
   B. 表皮角质层+透明层
   C. 表皮角质层
 ->D. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层
   E. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层

863. 大面积烧伤不能判断是Ⅲ度或深Ⅱ度创面时，创面的手术处理方法是
   A. 蚕食脱痂
   B. 分期切痂
   C. 早期切痂
 ->D. 削痂
   E. 以上都不是

864. 有关慢性胰腺炎的诊断要点，下列错误的是
   A. 进高脂餐饮食诱发上腹痛，疼痛持续时间长
   B. 腹痛、体重下降、脂肪泻
 ->C. 病程长者出现腹水、黄疸
   D. 胰岛素依赖性糖尿病
   E. CT检查可见胰腺实质钙化，胰管扩张或囊肿形成

865. 促使下肢静脉血回流心脏的因素不包括
   A. 胸腔内负压
   B. 下肢肌收缩
 ->C. 有深浅静脉与动脉伴行
   D. 心脏的搏动
   E. 下肢静脉的单向阀门作用
解析：下肢静脉瓣膜不同于心瓣膜，它的活动受多种因素影响。下肢静脉血的向心回流，除胸腔吸气运动和心脏舒张期产生的负压吸引等作用外，主要依靠小腿肌肉泵的挤压作用，并借助于静脉瓣膜的单向阀门功能。

866. 目前，延迟复苏的定义一般指伤后几个小时后开始予以复苏
   A. 12小时
 ->B. 6小时
   C. 2小时
   D. 24小时
   E. 48小时

867. 有关原发性肝癌手术治疗的注意事项，下列错误的是
   A. 肝硬化者在根治切除的前提下，尽量保留正常肝组织
   B. 力求较小的切除范围和最小的手术风险，获得最好的远期效果
 ->C. 合并肝硬化者，切除范围不少于全肝的60%
   D. 切除肿瘤距边缘2 cm，边界不清楚时，应距肿瘤边缘5 cm处切肝
   E. 术式的选择取决于肿瘤大小、部位、数量、有无肝硬化，以及肝功能和全身情况

868. 与甲状腺髓样癌有关的激素是
   A. 甲状腺素
   B. 促甲状腺素
 ->C. 降钙素
   D. 促甲状腺激素释放激素
   E. 胰高血糖素
解析：甲状腺髓样癌常伴有降钙素及癌胚抗原的升高，因此降钙素是甲状腺髓样癌较为特异的肿瘤指标。

869. 关于血栓闭塞性脉管炎的临床表现，下列选项不正确的是
   A. 起病隐匿、进展缓慢、周期性发作
   B. 局部缺血期患肢麻木、疼痛、发凉、轻度间歇性跛行，游走性浅静脉炎
   C. 营养障碍期间歇性跛行明显，持续静息痛，夜间剧烈，患肢皮温低、肌萎缩，足背动脉搏动消失
   D. 坏死期患肢址（指）端发黑、坏疽、溃疡形成，疼痛剧烈呈持续性
 ->E. 侧支循环建立，症状可迅速缓解
解析：虽然有侧支循环建立，但不足以代偿，因而神经、肌肉和骨骼均可出现缺血性改变。

870. 降低门静脉压力效果最佳的术式是
   A. 肠腔静脉分流术
   B. 脾切除术
 ->C. 门腔分流术
   D. TIPS手术
   E. 胃底周围血管离断术

871. 以下不属于肝外门静脉闭锁临床特点的是
   A. 属肝前型门静脉高压症
   B. 多见于小儿
   C. 4～5岁以下患儿不宜行脾脏切除术
 ->D. 常合并肝硬化
   E. 有效控制食管胃底曲张静脉出血是提 高存活率的关键

872. 关于腹腔镜胆囊切除，预防胆管损伤的措施，下列不正确的是
   A. 胆囊管＞4 mm，术中行胆道造影，除外胆总管结石
   B. 胆囊壁厚＞4 mm，胆囊萎缩常提示胆囊管短粗，应靠近胆囊壶腹部上钛夹
   C. 未明确胆囊管之前，不能切任何管状结构
 ->D. 确定胆囊管与胆总管关系困难时，解剖肝门，使胆总管、肝总管、胆囊管“三管骨骼化”
   E. 术中出血或技术困难时，果断中转开腹

873. 肝功能欠佳的门静脉高压症，脾切除术后再出血时，最适宜的术式是
   A. 门腔分流术
   B. 远端脾-肾静脉分流术
   C. TIPS手术
   D. 肠腔静脉分流术
 ->E. 胃底周围血管离断术

874. 关于甲状腺的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 位于甲状软骨下方、气管两旁，由两侧叶和峡部构成，峡部可发出一锥体叶
   B. 甲状腺悬韧带将甲状腺悬吊于环状软骨上，可随吞咽上下活动
   C. 甲状腺上下动脉间及其分支与咽喉部、气管、食管的动脉分支有广泛的吻合、沟通
 ->D. 甲状腺外层固有被膜，较厚，内膜包绕并固定甲状腺于气管和环状软骨上
   E. 甲状腺两叶由上、下动脉供血，再由上、中、下静脉汇入颈内静脉与无名静脉
解析：甲状腺由两层被膜包裹，内层为固有被膜，很薄，紧贴腺体并形成纤维束伸入到腺体实质内，又称真被膜。外层被膜包绕并固定甲状腺于气管和环状软骨上，又称假被膜或外科被膜。两层被膜间隙内有动脉和静脉网，此间隙内在左右两叶甲状腺的背侧附着4枚甲状旁腺。喉返神经行经假被膜之外，故甲状腺手术在假被膜内进行，可避免损伤喉返神经。

875. 腰椎结核伴右髂窝脓肿，检查时托马斯征（Thomas）阳性，说明
   A. 髋关节活动受限
   B. 右下肢有放射性痛
 ->C. 右侧髂腰肌受刺激
   D. 右股四头肌受刺激
   E. 臀大肌受刺激

876. 关于腹腔镜的手术操作注意事项，下列不正确的是
   A. 手术时须保持有效的气腹，腹内压应保持在12～15 cmH<sub>2</sub>O
   B. 腹腔镜与手术器械的方向应一致
   C. 一般来讲，穿刺孔间的距离应足够大，以免腹腔镜与手术器械相互干扰
 ->D. 主要操作套管之间应呈90°
   E. 手术器械以腹壁为支点，操作方向和常规手术相反

877. 手术中判断肠管已经坏死的表现，不包括
   A. 肠壁失去张力、无蠕动
   B. 肠管扩张，对刺激无收缩反应
   C. 肠壁已呈黑色或紫黑色并塌陷
   D. 相应的肠系膜终末小动脉无搏动
 ->E. 腹腔内血性腹水

878. 下列结肠损伤的造瘘方式中，正确的是
   A. 单腔造瘘术
   B. 双腔造瘘术
   C. 袢式造瘘术
   D. 以上都不是
 ->E. 以上都是

879. 绝经期前的ER阳性乳腺癌患者，内分泌治疗宜选用
   A. 促卵泡激素
   B. 促肾上腺糖皮质激素
 ->C. 三苯氧胺
   D. 己烯雌酚
   E. 芳香化酶抑制剂

880. 以下对肠息肉的概述中，错误的是
   A. 肠黏膜表面的局限性突起，只发生在结肠
 ->B. 腺瘤性息肉包括管状腺瘤、混合型腺瘤和绒毛状腺瘤三种，好发直肠、乙状结肠
   C. 错构瘤性息肉包括幼年性息肉和Peutz-Jeghers综合征，前者好发于直肠、结肠
   D. 增生性息肉是一种良性非肿瘤性疾病，老年人常见大多可自行消失
   E. 炎性息肉包括黏膜炎性增生或血吸虫卵性以及良性淋巴样息肉

881. 有关白线疝的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 是经腹白线突出的疝，好发于剑突与脐之间的白线上
   B. 最常见的症状为上腹部疼痛，少数可伴有恶心、呕吐等消化道症状
   C. 腹壁疝块，直径一般2～4 cm，回纳后可触及白线上的缺损
   D. Litten征阳性
 ->E. 极易发生嵌顿，应积极手术治疗
解析：小的无症状的白线疝发生嵌顿的机会不大，可不予治疗。有明显临床症状而无手术禁忌者，可手术修补。

882. Peutz-Jeghers综合征又名黑斑息肉病，是一种常染色体显性遗传病，其临床特点，下列错误的是
   A. 表现全消化道多发性错构瘤性息肉，以小肠最多见
 ->B. 常见于口唇周围、口腔黏膜、手掌、足趾和手指色素沉着
   C. 病变范围局限，一经诊断，进行根治性手术
   D. 多于青春期开始发病，便血为最常见症状，有间歇性腹痛，可诱发肠套叠
   E. 膀胱、生殖器官的癌变危险性明显升高

883. 手术是治疗动脉瘤唯一有效的方法，下列术式中不采用的是
   A. 动脉瘤切除及血管重建术
   B. 动脉瘤切除和近远端结扎术或动脉瘤包裹术
   C. 囊状动脉瘤切线切除及动脉修补术
   D. 采用带覆膜内支架人工血管置人动脉瘤腔内修复
 ->E. 动脉移植术

884. 腹腔镜操作中引起脏器损伤最常见的原 因是
 ->A. 电刀损伤
   B. 分离损伤
   C. 撕剥损伤
   D. 钳夹损伤
   E. 牵拉损伤

885. 下列腹腔镜胆囊切除，分离胆囊管和胆囊动脉的方法，错误的是
   A. 显露Calot三角时，切忌把胆囊颈向上推，以免使胆囊管和胆总管呈一直线
   B. 显露Calot三角时，若胃部充气明显，可以放置胃管，改善手术视野
   C. 为避免损伤胆管，安全的方法是从近胆囊颈的地方分离胆囊管和胆囊动脉
 ->D. 为避免残留过长胆囊管，分离时须寻找胆囊管和胆总管的T形交界
   E. 切断胆囊管和胆囊动脉的顺序并无定论，视术中显露及操作难易程度而定

886. 下列哪种疾病与结肠癌关系最密切
   A. 回盲部结核
 ->B. 家族性结肠息肉病
   C. 溃疡性结肠炎
   D. 血吸虫性肉芽肿
   E. 克隆病
解析：家族性结肠息肉病易发生癌变。

887. 出现典型的Charcot三联征，对以下哪一种疾病具有诊断意义
   A. 急性化脓性门静脉炎
   B. 急性胰腺炎
   C. 原发性硬化性胆管炎
 ->D. 急性梗阻性化脓性胆管炎
   E. 急性化脓性胆囊炎

888. 下列胃、十二指肠溃疡的手术适应证中，错误的是
   A. 多年溃疡病史，症状加重，影响正常生活者
   B. 内科治疗无效或愈合后复发，穿透到十二指肠壁外或球后溃疡者
   C. 出现严重并发症：大出血、急性穿孔、瘢痕性幽门梗阻者
 ->D. 当地缺医少药，不能正规内科治疗或积极要求手术治疗者
   E. 胃巨大溃疡有恶变倾向或已恶变者

889. 关于烧伤焦痂切开减张的方法和目的，下列不正确的是
   A. 应有足够的深度和范围
 ->B. 硬膜外或腰麻下进行
   C. 可以防止颅内高压和脑水肿
   D. 可以改善肢体远端血运
   E. 胸部焦痂切开可以改善呼吸运动

890. 下列不需与股疝进行鉴别诊断的是
   A. 腹股沟斜疝
   B. 脂肪瘤或肿大的淋巴结
 ->C. 腹股沟直疝
   D. 大隐静脉曲张结节样膨大
   E. 髂腰部结核性脓肿

891. 关于机械性单纯性肠梗阻哪项是错误的
   A. 阵发性腹部绞痛
   B. 腹部压痛甚轻或无
   C. 腹痛的同时肠鸣音亢进
   D. 全身情况变化较轻且慢
 ->E. 不均匀腹胀
解析：机械性单纯性肠梗阻表现为全身情况变化较轻且慢，阵发性腹部绞痛，腹部压痛甚轻或无，肠鸣音亢进。

892. 下列静脉血管中，不属于门静脉系统的是
 ->A. 肝静脉
   B. 冠状静脉
   C. 脾静脉
   D. 肠系膜上静脉
   E. 肠系膜下静脉

893. 我国最常见的慢性胰腺炎原因为
   A. 酗酒
   B. 甲状旁腺功能亢进症
   C. 遗传
 ->D. 胆道结石
解析：慢性胰腺炎最常见原因在我国为胆道结石，在西方国家为酗酒。

894. 哪项不是甲状腺肿大的手术指征
   A. 继发甲状腺功能亢进（Plummer病）
   B. 胸骨后甲状腺肿
 ->C. 2 cm结节
   D. 怀疑结节有恶变
解析：单纯结节大小不是手术指征。

895. 有关单纯性甲状腺肿的手术适应证，下列选项错误的是
   A. 压迫气管、食管或喉返神经者
   B. 胸骨后甲状腺肿或巨大甲状腺肿影响工作生活者
 ->C. 20岁前的弥漫性甲状腺肿
   D. 结节性甲状腺肿继发功能亢进者
   E. 结节性甲状腺肿可疑恶变者

896. 不适合行脾切除术的脾脏疾病是
   A. 海绵状血管瘤、内皮瘤或脾动脉瘤
   B. 脾脓肿
   C. 脾肉瘤或淋巴瘤
   D. 游走脾出现剧烈腹痛
 ->E. 小型非寄生虫性脾囊肿

897. 癌肉瘤是
 ->A. 既有癌又有肉瘤的肿瘤
   B. 腺上皮发生的恶性肿瘤
   C. 色素细胞发生的恶性肿瘤
   D. 间叶组织发生的恶性肿瘤
   E. 鳞状上皮发生的恶性肿瘤
解析：癌肉瘤为上皮来源的癌与间叶来源的肉瘤的混合肿瘤。

898. 皮瓣修复电烧伤创面时，下列错误的是
 ->A. 深部组织损伤缺血严重伴感染者，最好选用随意型皮瓣覆盖
   B. 1周内的创面，可选用随意型皮瓣覆盖
   C. 足跟暴露创面，可做血管吻合的游离皮瓣覆盖
   D. 周边深Ⅱ度烧伤创面可游离植皮以减少皮瓣覆盖面积
   E. 暴露肌腱、关节、神经的创面最好选用轴型皮瓣甚至肌皮瓣覆盖

899. 关于慢性纤维性甲状腺炎的治疗，不宜采取的是
   A. 肾上腺皮质激素
 ->B. 放射性碘治疗
   C. 他莫昔芬（三苯氧胺）
   D. 甲状腺激素
   E. 手术解除压迫症状

900. 有关短肠综合征的治疗，以下不正确的是
   A. 应用全胃肠外营养（TPN）支持
 ->B. 经3个月治疗后仍不能在脱离TPN时，考虑手术
   C. 小肠倒置、肠管环形吻合、肠管延长、人工瓣膜、人工乳头
   D. 营养康复治疗
   E. 小肠移植

901. 有关细菌性肝脓肿的手术治疗，下列错误的是
   A. 胆道感染引起的肝脓肿，应同时引流胆道
   B. 脓肿向胸腔穿破者，应同时引流胸腔
   C. 源性肝脓肿，应同时治疗原发病灶
   D. 病程长、局限性的厚壁脓肿，可行肝叶切除
 ->E. 肝脓肿一经确诊，都应切开引流

902. 阑尾炎的主要致病菌是
   A. 葡萄球菌
   B. 链球菌
   C. 绿脓杆菌
   D. 伤寒杆菌
 ->E. 各种肠道内革兰阴性菌和厌氧菌
解析：阑尾炎的主要致病菌是肠道内的各种革兰氏阴性杆菌和厌氧菌。故E选项正确。

903. 临床上所说的电烧伤实际上是指
   A. 触电后易燃物引起的烧伤
   B. 电弧烧伤
   C. 接触性电烧伤
   D. 电损伤或电击伤
 ->E. 电弧烧伤和接触性电烧伤

904. 以下十二指肠血管压迫综合征的X线钡餐检查中，不可能出现的是
   A. 近端十二指肠扩张、拉长或有胃扩张
   B. 有明显的十二指肠逆蠕动，甚至逆流入胃
 ->C. 孤立胀大的肠袢，位置固定，不随时间而改变
   D. 远端十二指肠通过延迟，在2～4小时内不能从十二指肠排空
   E. 钡剂在十二指肠横部远侧脊柱中线处中断，呈整齐的斜行切迹

905. 有关颈段食管损伤的特点，下列不正确的是
   A. 涎液和食物从伤口流出，口服亚甲蓝可协助诊断
   B. 颈部疼痛、僵直，呕吐带血性的胃内容物
   C. 可导致颈部严重感染
   D. 重者发生化脓性纵隔炎
 ->E. 合并主支气管损伤可有呼吸困难

906. 关于齿状线的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 齿状线以上是直肠上下动脉供应；齿状线以下是肛管动脉供应
   B. 齿状线以上直肠上静脉丛通过直肠上静脉回流入门静脉；齿状线以下直肠下静脉丛由肛管静脉回流入下腔静脉
   C. 齿状线以上是黏膜，由自主神经控制，无痛觉
 ->D. 齿状线以上的淋巴回流主要至腹股沟淋巴结
   E. 齿状线以下至肛缘为解剖性肛管，长3～4 cm

907. 下列甲状腺次全切除术后发生甲状腺危象的临床表现中，不正确的是
   A. 多发生在术后12～36小时内
 ->B. 进行性呼吸困难、发绀、颈部肿胀、切口渗血
   C. 高热、体温常大于39"C，大汗淋漓，皮肤潮红，脉快而弱
   D. 烦躁、谵妄，甚至昏迷
   E. 常伴呕吐、水样腹泻

908. 肠梗阻的四大共同表现为
   A. 腹痛、肠型、呕吐、便闭
 ->B. 便闭、呕吐、腹胀、腹痛
   C. 便闭、腹痛、腹胀、肠音亢进
   D. 便闭、腹痛、肠音减弱、腹胀
   E. 腹痛、便闭、肠型、腹胀
解析：肠梗阻的四大共同表现：便闭、呕吐、腹胀、腹痛。

909. 烧伤休克时，血液流变学的变化，不包括
   A. 红细胞聚集指数增加
   B. 血小板聚集指数增加
 ->C. 白细胞总数增高
   D. 全血黏度和纤维蛋白原含量异常增高
   E. 血液呈高凝状态

910. 肝外伤手术暂时性阻断肝门血流以控制出血，在常温下一般阻断时间不宜超过
 ->A. 30分钟
   B. 35分钟
   C. 40分钟
   D. 45分钟
   E. 50分钟
解析：肝外伤为了控制出血，尽快查明伤情，用手指或橡皮管阻断肝十二指肠韧带控制出血。常温下每次阻断时间不宜超过30分钟。肝硬化等病理情况时，阻断时间不超过15分钟。

911. 关于腹腔镜外科的应用准则，下列选项不正确的是
   A. 充分考虑切口创伤与手术本身内在创伤的比值
   B. 先选单纯切除或重建类手术，再选切除、重建并存类手术
   C. 手术指征的掌握应综合患者的病情及术者的临床技能
   D. 中转开腹只是手术方式由首选向次选的转变，并非手术治疗的失败
 ->E. 要考虑患者的利益，不考虑经济效益

912. 烧伤指数的计算公式为
   A. Ⅲ度烧伤面积+Ⅱ度烧伤面积
   B. Ⅲ度烧伤面积+1/2Ⅱ度烧伤面积
   C. Ⅲ度烧伤面积+2/3深Ⅱ度烧伤面积+1/3浅Ⅱ度烧伤面积
 ->D. B或C
   E. A或B或C

913. 关于胰腺假性囊肿的手术治疗，以下选项不正确的是
   A. 持续腹痛不能忍受，影响生活或囊肿≥6 cm，出现压迫症状者
   B. 囊肿合并感染或出血，时间短，壁薄不能做内引流者，经皮穿刺置管外引流
 ->C. 手术时机在1个月内较好
   D. 位于小网膜囊内的胃后胰腺假性囊肿，可直接与胃后壁吻合
   E. 其他部位囊肿，常用囊肿空肠Roux-en-39 Y吻合术

914. 阑尾类癌施行右半结肠切除术的适应证中，不包括
   A. 类癌直径＞2 cm
   B. 类癌位于阑尾根部并已侵及盲肠
   C. 类癌巳侵及阑尾系膜、回盲部肠壁
   D. 区域淋巴结肿大并快速活检证实有转移
 ->E. 急性阑尾炎术后病理诊断为类癌者

915. 胃溃疡大出血最主要的治疗方式是
   A. 奥美拉唑静脉滴注
 ->B. 胃大部切除术
   C. 三腔二囊管压迫
   D. 迷走神经干切断+半胃切除术
   E. 高选择性迷走神经切断术

916. 门静脉高压症需要与下列疾病鉴别的是
   A. 胆道出血
 ->B. 胃、十二指肠溃疡出血
   C. 大手术后应激性溃疡出血
   D. 脑外伤后应激性溃疡出血
   E. 烧伤后应激性溃疬出血

917. 肝泡型包虫病与哪些疾病需鉴别
   A. 阿米巴肝脓肿
   B. 细菌性肝脓肿
   C. 肝囊性包虫病
 ->D. 肝癌
   E. 肝硬变
解析：肝泡性包虫病似肝癌一样浸润性生长、转移或侵害周围脏器特点，临床有“寄生虫性肝癌”之称，影像学表现为肝占位性病变需要与不典型肝癌相鉴别。

918. 下列对血栓闭塞性脉管炎的保守治疗中，不正确的是
   A. 防止患肢外伤
   B. 局部保暖，但不宜过热
   C. 中西医药物治疗
 ->D. 加强步行功能锻炼
   E. 绝对禁烟

919. 多发性内分泌瘤综合征（MENS）中的Ⅰ型是指
   A. 为单侧或双侧肾上腺嗜铬细胞瘤，并有甲状旁腺亢进症
   B. 皮肤苔藓淀粉样变出现于甲状腺髓样癌之前
 ->C. 甲状旁腺、胰岛细胞及腺垂体同时出现的肿瘤
   D. 有多个内分泌腺发生肿瘤，引起复杂多变的内分泌综合征
   E. 由RET基因突变引起
解析：多发性内分泌腺瘤（multipleendocrineneoplasiasyndrome， MENS）是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病，特点为多个内分泌腺发生肿瘤，产生多种激素或激素样物质，引起内分泌综合征。目前，MENS分为三型：Ⅰ型为甲状旁腺、胰岛细胞及腺垂体同时出现的肿瘤，又称Wermer´s syndrome；Ⅱ型以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、甲状旁腺功能亢进三者并存为特点、又称Sipple´s syndrome；HI型则以多发性神经瘤伴甲状腺髓样癌及（或）肾上腺嗜铬细胞瘤为特点，又称Khairi

920. 临床上导致小儿烧伤最常见的原因是
   A. 交通事故中烧伤
 ->B. 生活中意外烫伤
   C. 自然灾害时烧伤
   D. 医源性烫伤
   E. 火药爆炸事故

921. 腹腔镜胰腺手术的临床应用主要包括
   A. 胰腺恶性肿瘤的分期
   B. 姑息性治疗
   C. 胰腺肿瘤切除
   D. 胰腺假性囊肿引流
 ->E. 以上都是

922. 肝胆管结石合并重症急性化脓性胆管炎，经积极系统内科治疗48 h后病情加重，进一步处理应首选
   A. 更换抗生素，加强抗感染
 ->B. 经内镜放置胆道支架引流
   C. 急症开腹胆道引流手术
   D. 支持治疗后择期手术处理
   E. PTBD
解析：肝胆管结石合并重症急性化脓性胆管炎，经积极系统内科治疗48 h后病情加重，进一步处理应首选微创的经内镜放置胆道支架引流。

923. 关于溃疡性结肠炎的临床特点，下列选项错误的是
   A. 一种原因不明的大肠慢性炎性疾病，病变主要局限于大肠的黏膜层和黏膜下层
   B. 最常累及直肠和乙状结肠，少数可累及全结肠和回肠末端
 ->C. 病变多沿黏膜层和黏膜下层浸润，直至侵犯到浆膜外
   D. 主要表现为黏膜广泛充血、水肿、糜烂、出血和溃疡形成
   E. 除一般消化系统症状外，常有结节性红斑、关节炎、眼部病变等肠道外表现

924. 胰头癌伴梗阻性黄疸，手术中探查发现肿瘤切除困难，为消除黄疸，术式宜采取
   A. 胆囊十二指肠吻合术
   B. 胆总管十二指肠吻合术
 ->C. 胆总管空肠吻合术
   D. 胆总管T形管引流术
   E. 胆囊造瘘术

925. 以下对原发性肝癌的论述中，不正确的是
   A. 是指原发于肝实质细胞或胆管细胞的恶性肿瘤
   B. 乙型（HBV）与丙型（HCV）肝炎病毒与肝癌关系密切
 ->C. 纤维板层肝癌是肝细胞癌的常见类型，半数发生于肝右叶
   D. 组织细胞学类型分为肝细胞癌、胆管细胞癌和混合型三类
   E. 大体病理形态分为结节型、巨块型和弥漫型三型

926. 下列造血系统疾病中，不符合脾切除适应证的是
 ->A. 急性粒细胞白血病
   B. 遗传性球形红细胞增多症
   C. 多毛细胞白血病
   D. 丙酮酸激酶缺乏症
   E. 自体免疫性溶血性贫血

927. 下列选项中，不属于肝周纱布填塞适应证的是
   A. 右肝膈顶部不规则损伤或两侧肝叶广泛损伤，出血难以控制者
   B. 广泛包膜下血肿或肝包膜撕脱者
   C. 病情危重、大量输血导致凝血障碍，或疑有大的肝静脉损伤者
   D. 出血不能控制者，需转院治疗，作为权宜之措施
 ->E. 大出血虽控制，但局部仍有渗血者

928. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎与淋巴细胞性甲状腺炎的区别，下列选项不正确的是
   A. 前者限于甲状腺内，后者向周围组织蔓延、侵犯、粘连
   B. 后者淋巴细胞浸润，不形成淋巴滤泡
   C. 前者淋巴细胞浸润，形成淋巴滤泡
 ->D. 后者甲状腺扫描为“冷结节”或“凉结节”
   E. 前者无显著纤维化及玻璃样变，质硬，而后者有

929. 下列原发性肝癌的转移特点中，错误的是
 ->A. 先肝外播散，后肝内转移
   B. 侵入肝静脉脉则可播散至肺、骨、肾上 腺、脑
   C. 通过淋巴转移到肝门淋巴结，左锁骨上淋巴结
   D. 侵犯膈、胃、结肠和网膜邻近器官组织
   E. 肝破裂腹膜种植

930. 直肠内脱垂最常用的检查方法是
   A. 肛门镜检
   B. 患者蹲下做排便动作
   C. 钡灌肠造影
   D. 直肠指诊
 ->E. 排粪造影

931. 非间叶组织来源的肿瘤是
   A. 骨肉瘤
   B. 血管肉瘤
 ->C. 精原细胞瘤
   D. 恶性纤维组织细胞瘤
   E. 平滑肌肉瘤
解析：来源于间叶组织的恶性肿瘤成为肉瘤，纤维组织亦属于间叶组织，但习惯上将其称为“瘤”，精原细胞不属于间叶组织，故选C。

932. 下列选项中，不能作为直肠指诊体位的是
   A. 膝胸位
   B. 蹲位
   C. 左侧卧位
 ->D. 俯卧位
   E. 膀胱截石位

933. 以下急性重症胰腺炎的诊断要点，不正确的是
   A. 弥漫性腹膜炎，腹胀明显，肠鸣音弱
   B. 血性或脓性腹水
   C. 伴有休克
 ->D. 白细胞降低
   E. 血糖＞11.l mmol/L，血钙＜1.87 mmoI/L

934. 突然呕血1500 ml并出现休克的患者，首先应
   A. 止血药物的应用
   B. 作中心静脉压测定
   C. 询问病史、体检并安排辅助检查找出血原因
 ->D. 快速输液输血支持
   E. 剖腹检查手术
解析：患者已出现休克表现，应首先抗休克治疗。止血药物并非抗休克的首选措施。故A选项错误。中心静脉压测定是生命体征检测内容之一，非抗休克治疗。故B选项错误。一味强调病史采集、体检和辅助检查，会延误患者抢救，反而提高患者死亡风险。正确的做法是在积极抗休克治疗的同时进行快速、有针对性的病史询问和体检，并准备相关辅助检查。故C选项错误。快速输液输血支持是抗休克治疗的首选措施。故D选项正确。剖腹检查手术并非抗休克治疗的首选措施。正确的做法是对于手术指征明确者，可在积极抗休克治疗同时准备手术。故E选项错误。

935. 肝原发性小肝癌的诊断标是指直径小于
   A. 2 cm
   B. 3 cm
   C. 4 cm
 ->D. 5 cm
   E. 6 cm
解析：原发性肝癌按肿瘤大小分类：微小肝癌（直径≤2 cm），小肝癌（＞2 cm，≤5 cm），大肝癌（＞5 cm，≤10 cm）和巨大肝癌（＞10 cm）。A选项是微小肝癌的划分点。B选项属于小肝癌的范围。C选项属于小肝癌的范围。各种介入性心脏操作都有可能选项是小肝癌的划分点因解剖结构特殊或操作不慎等原因导致心室、心房、心耳、管状静脉窦和冠状动脉穿孔或撕裂，继发心包积血或填塞。E选项属于大肝癌的范围。

936. 有关乳腺癌的病因，下列错误的是
 ->A. 营养不良、消瘦
   B. 乳腺小叶上皮高度增生或不典型增生
   C. 未婚，未育，晚育，未哺乳
   D. 月经初潮年龄早、绝经年龄晚
   E. 雌酮及雌二醇增高
解析：乳腺癌与营养过剩、肥胖、高脂饮食密切相关，因这些因素可加强或延长雌激素对乳腺上皮细胞的刺激，增加乳腺癌发病机会，故选项A错误。

937. 下列选项中，不符合痔的临床特点的是
   A. 外痔在没有发生血栓以前，不会出现剧痛
 ->B. 内痔出现静脉破裂可引起疼痛
   C. 是直肠末端黏膜下和肛管及肛缘皮下的静脉丛扩张迂曲形成的静脉团
   D. 齿状线是区分内、外痔的标志
   E. 混合痔具有内、外痔的症状和特征

938. 关于急性阑尾炎的手术适应证，下列选项不正确的是
   A. 急性单纯性阑尾炎保守治疗不理想，症状加重者
   B. 急性化脓性或坏疽性阑尾炎，发病急，症状重，伴寒战、高热者
   C. 急性阑尾炎穿孔并发局限性或弥漫性腹膜炎者
 ->D. 阑尾周围脓肿发病48小时以上，右下腹触及包块，中毒症状不重者
   E. 慢性阑尾炎急性发作者

939. 闭合性腹部伤在临床观察期间，下列做法错误的是
   A. 不随意搬动患者
 ->B. 应用镇痛药，减轻疼痛
   C. 禁食
   D. 禁用泻剂
   E. 禁灌肠
解析：腹部损伤诊断不明确，在临床观察期间，应禁食、禁用镇痛药、禁用泻药、禁灌肠。盲目使用止痛药易掩盖病情，不利于观察、判断病情的变化，可能造成不良后果。

940. 目前制约腹腔镜胃肠手术推广普及的主要原因，不包括
   A. 技术难度较大
   B. 手术时间长
 ->C. 患者依从性差
   D. 费用高
   E. 多数手术因标本较大而取出困难

941. 现代腹腔镜探查诊断术的主要应用，不包括
   A. 急腹症
 ->B. 腹部火器伤
   C. 腹部创伤
   D. 慢性腹痛
   E. 腹腔肿瘤

942. 下列对腹腔镜肝囊肿开窗术的概述中，不正确的是
   A. 肝内位置深在或贴近肝门部的囊肿为禁忌证
   B. 适用于肝表面的肝囊肿，直径＞5 cn以上者
   C. 开窗时尽可能在最低位，多切除囊壁
 ->D. 常见的并发症是出血
   E. 囊肿内液体含有胆汁，表明可能与胆道 相通，应中转开腹手术

943. 下列胃癌大出血的紧急处理中，错误的是
   A. 应尽早手术，肿瘤未发生远处转移者，行根治性胃大部切除或全胃切除
   B. 做好充分术前准备，纠正休克
 ->C. 体质消瘦者不宜行手术治疗
   D. 晚期肿瘤者，为达止血目的，力争施行姑息性胃癌切除术
   E. 晚期肿瘤不能耐受手术者，可采取介入放射学方法栓塞治疗

944. 下列选项中，不属于膈下脓肿病因的是
   A. 弥漫性腹膜炎
   B. 胃肠道手术后吻合口瘘
   C. 肝脓肿治疗不彻底
 ->D. 脾切除术后暴发性感染
   E. 胃穿孔术后冲洗不彻底

945. 腹部损伤的死亡率与下列因素无关的是
   A. 受伤及早期救治的时间
   B. 致伤原因
   C. 有无内脏损伤及合并伤
 ->D. 对创伤的耐受性
   E. 急救措施和治疗技术

946. 原发性肝癌有肝硬化时，肝切除范围不应超过
   A. 70%
 ->B. 50%
   C. 30%
   D. 20%
   E. 10%
解析：我国肝癌90%合并有慢性肝炎和肝硬化，规则性切除尤其是半肝以上的切除，由于切除的肝实质过多，会造成术后肝功能代偿不足，并发症和手术死亡增多，A选项切除的肝实质过多，B、C、D选项切除的肝实质在50%的范围内。

947. 关于下肢静脉的解剖特点，下列选项不正确的是
   A. 大隐静脉起自足背静脉网内侧，沿下肢内侧上行入股静脉，小隐静脉起自足背静脉网外侧入腘静脉
   B. 胫前后和腓静脉汇合成腘静脉，进入内收肌管成股浅静脉，与股深静脉汇成股总静脉
   C. 下肢深浅静脉、大小隐静脉间有交通静脉，小腿远侧浅深静脉壁比近侧薄，易发生曲张
 ->D. 小腿深浅静脉交通支中无静脉瓣膜
   E. 肢深浅静脉和交通静脉瓣膜为双瓣型，可阻止血液由近向远，由深向浅倒流

948. 慢性胆囊炎的诊断依据，下列不符合的是
   A. 十二指肠引流胆汁可能出现大量脓球
   B. 伴有胆囊结石
   C. 右上腹隐痛不适伴消化不良
   D. B超检查胆囊增大或缩小
 ->E. 脂肪泻

949. 以下对胆石症的概述中，错误的是
   A. 胆石症包括胆囊、肝内胆管和肝外胆管结石
   B. 胆囊结石成因与代谢因素、胆系感染、胆汁淤积、维生素A缺乏有关
   C. 胆管结石成因与胆囊结石下移、胆道感染、胆管狭窄、寄生虫感染有关
   D. 结石的成分分为胆固醇结石、胆色素结石和混合性结石
 ->E. 各部位结石在病因、临床表现、治疗方法上都有许多相同之处

950. 下列肛管及肛门周围的恶性肿瘤中，最常见的是
 ->A. 鳞癌
   B. 原位癌
   C. 恶性黑色素瘤
   D. 基底细胞癌
   E. 肛周Paget病

951. 原发性肝癌按肿瘤的大小分类，按新分类法，以下错误的是
 ->A. 原位肝癌，直径≤l cm
   B. 微小肝癌，直径≤2 cm
   C. 小肝癌，直径＞2 cm，≤5 cm’
   D. 大肝癌，直径＞5 cm，≤10 cm
   E. 巨大肝癌，直径＞10 cm

952. 下列阑尾类癌的临床特点中，错误的是
   A. 胃肠道类癌中最常见的一种，70%～90%的阑尾类癌＜l cm
 ->B. 主要在阑尾黏膜层生长，不会发生转移
   C. 临床无明显症状，常以急性阑尾炎在术中或术后发现，预后较其他部位类癌好
   D. 起源于Lieberkuhn隐窝的Kultschitzky细胞内颗粒对银具很强亲和力，能分泌5-羟色胺
   E. 多数为良性，肿瘤仅限于阑尾黏膜下层，无浆膜转移，恶性者直径＞2 cm

953. 现代腹腔镜外科正在经历的三部曲是
 ->A. 全腹腔镜式→腹腔镜辅助式→手助腹腔镜式
   B. 手助腹腔镜式→腹腔镜辅助式→全腹腔镜式
   C. 手助腹腔镜式→全腹腔镜式→腹腔镜辅助式
   D. 腹腔镜辅助式→全腹腔镜式→手助腹腔镜式
   E. 全腹腔镜式→手助腹腔镜式→腹腔镜辅助式

954. 乳房脓肿行切开引流术，下列选项错误的是
   A. 乳房脓肿应做放射状切口
   B. 乳晕下脓肿应沿乳晕做弧形切口
   C. 乳房深部脓肿或后脓肿沿乳房下缘做弧形切口
   D. 彻底清除脓液和腐败坏死组织，保证引流通畅
 ->E. 不要分离脓肿隔膜，以防扩散

955. 下列对大网膜粘连综合征的概述中，错误的是
   A. 可出现恶心、食后呕吐、腹胀、便秘、阵发性腹痛等症状
   B. 改变体位、蜷曲侧卧往往可以缓解
   C. 走路常呈弯腰状
 ->D. 手术效果欠佳时，应再次手术查找粘连部位
   E. 症状显著、病程长、明显影响健康和劳动者，可考虑手术治疗

956. 关于胃泌素瘤的手术治疗，下列错误的是
 ->A. 位于胰头部的肿瘤行Whipple手术
   B. 发现肿瘤广泛转移而不能切除时，行全胃切除术
   C. 术前药物治疗有效者，行高选择性胃迷走神经切断术
   D. 术前药物治疗无效者，行全胃切除术
   E. 根治手术能明显延长患者的生存时间

957. 交通性鞘膜积液与腹股沟斜疝的主要鉴别要点是
 ->A. 交通性鞘膜积液透光试验阳性
   B. 腹股沟斜疝压迫内环时内容物不再复出
   C. 交通性鞘膜积液立位时不易触及睾丸
   D. 腹股沟斜疝卧位或立位可触及睾丸
   E. 交通性鞘膜积液挤压时不似斜疝可骤然恢复
解析：交通性鞘膜积液与腹股沟斜疝的主要鉴别是透光试验，既简单，又准确。

958. 下列肝棘球呦病采取肝叶或肝部分切除术的指征，错误的是
   A. 局限于肝左外叶或右半肝，体积巨大、孤立，囊壁坚厚或钙化不易塌陷，而病侧肝组织已萎缩者
   B. 局限于肝一叶的多发性囊肿者
   C. 引流后囊腔经久不愈，遗留瘘管者
   D. 囊肿感染后形成厚壁的慢性脓肿者或局限的肝泡状棘球蚴病者
 ->E. 感染严重，引流量多或与较大胆管相 通，残腔大者

959. 下列对慢性淋巴细胞性甲状腺炎的诊断标准中，错误的是
   A. 甲状腺弥漫性肿大，质坚韧，表面不平或有结节
 ->B. 出现T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>升高，摄碘率下降呈分离现象
   C. TGAb、TMAb阳性、血TSH升高
   D. 甲状腺扫描有不规则浓聚或稀疏
   E. 过氯酸钾排泌试验阳性
解析：目前对桥本病的诊断标准尚未统一，1975年Fisher提出5项指标诊断方案，5项中符合2项者可拟诊为桥本病，具有4项者可确诊。一般在临床中只要具有典型桥本病的临床表现，血清TGAb、TPOAb阳性即可诊断。对临床表现不典型者，抗甲状腺抗体呈高滴度可诊断。但仍应行必要的SPECT检查，并给予甲状腺素诊断性治疗，必要时应以FNAC或冷冻切片组织学检查确诊。桥本病的甲状腺功能检查，不会出现T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>升高，摄碘率下降分离现象，故选项B错误。

960. 有关腹腔镜结直肠手术的应用指征，下列错误的是
   A. 癌前病变
   B. 直肠脱垂
   C. 炎性肠道病
   D. 中晚期癌的探查、分期、姑息治疗
 ->E. 癌前状态

961. 有关小肝癌的临床特点，下列不正确的是
   A. 膨胀性生长为主，多有纤维包膜形成
   B. 病灶局限，通常为单结节
   C. 癌栓形成与卫星结节发生率低
   D. 以DNA含量2倍体为主，癌细胞分化Ⅰ～Ⅱ级
 ->E. 直径≤5 cm

962. 以下对急性化脓性胆管炎的概述中，不正确的是
   A. 致病菌主要为大肠埃希菌、克雷伯菌、粪链球菌和厌氧菌
   B. 胆管梗阻和胆管化脓性感染并存
   C. 可发生感染性休克、肝肾衰竭或DIC
   D. Charcot三联征或Reynolds五联征
 ->E. 以上都是

963. 下列对腹膜后肿瘤的临床表现和治疗的描述中，错误的是
   A. 以占位、压迫症状为主，可伴有内分泌功能紊乱
   B. 95%的可触及腹部或盆腔肿块
   C. 治疗以手术切除为主
   D. 术后复发者，只要情况许可，恶性程度不高，可再次以至多次手术
 ->E. 大多数对放疗和化疗有较好的效果

964. 对于遗传性球形红细胞增多症，不适宜行脾切除术的情况是
 ->A. ＜4岁
   B. 脾大不严重
   C. 黄疸
   D. 贫血
   E. 急性发作时，出现溶血危象

965. 有关烧伤创面的处理，下列不正确的是
   A. 宜先行烧伤创面简单清创
   B. 肢体小面积Ⅱ度烧伤者，宜用包扎治疗
 ->C. 创面局部外用广谱抗生素，以防止细菌感染
   D. 头部、颈部创面宜用暴露法
   E. 全身多处烧伤可用包扎和暴露相结合的方法

966. 新生儿烧伤后往往对革兰阴性杆菌无保护作用，主要是由于
 ->A. 只有IgG抗体，没有IgM抗体
   B. 只有IgM抗体，没有IgG抗体
   C. IgG抗体、IgM抗体均没有
   D. 不能产生IgG抗体
   E. 不能产生IgM抗体

967. 关于血栓性静脉炎与静脉血栓形成的区别，下列选项不正确的是
   A. 前者局部炎症反应明显，后者起病急，患肢肿痛明显
   B. 前者位于浅静脉，后者位于深静脉
   C. 前者一般无静脉回流障碍，后者常伴有回流障碍
   D. 前者以对症治疗为主，后者以抗凝、溶栓为主
 ->E. 前者易并发肺栓塞，后者常后遗深静脉功能不全
解析：血栓性静脉炎极少并发肺栓塞，而静脉血栓形成常并发肺栓塞，常后遗深静脉功能不全。

968. 如果胆囊收缩功能良好，在服脂肪餐后多少时间内胆囊收缩至原大小的1/3
   A. 15分钟
 ->B. 30分钟
   C. 45分钟
   D. 60分钟
   E. 1小时30分钟

969. 阑尾穿孔所致腹膜炎常见的致病菌是
 ->A. 类杆菌
   B. 变形杆菌
   C. 铜绿假单胞菌
   D. 大肠埃希菌
   E. 金黄色葡萄球菌

970. Whipple三联征是指
   A. 低血糖症状，发作时血糖低于0.8 mmol/L，给予葡萄糖后症状缓解
   B. 低血糖症状，发作时血糖低于1.8 mmol/L，给予葡萄糖后症状缓解
 ->C. 低血糖症状，发作时血糖低于2.78 mmol/L，给予葡萄糖后症状缓解
   D. 低血糖症状，发作时血糖低于5.8 mmol/L，给予葡萄糖后症状缓解
   E. 低血糖症状，发作时血糖低于6.8 mmol/L，给予葡萄糖后症状缓解

971. 胆管内压力超过胆汁分泌压时，即可抑制胆汁分泌和发生胆血反流，此时的压力一般为
   A. 5 cmH<sub>2</sub>O
   B. 9 cmH<sub>2</sub>O
   C. 13 cmH<sub>2</sub>O
   D. 17 cmH<sub>2</sub>O
 ->E. 20 cmH<sub>2</sub>O

972. 下列哪项是原发性下肢静脉曲张的严重并发症
   A. 深静脉瓣膜功能不全
   B. 深静脉血栓
 ->C. 溃疡
   D. 丹毒
   E. 血栓性静脉炎
解析：原发性下肢静脉曲张病史较长者，在小腿尤其是踝部可出现皮肤营养性改变，包括皮肤萎缩、脱屑、色素沉着、皮肤和皮下组织硬结、湿疹和难愈性溃疡，有时可并发血栓性静脉炎和急性淋巴管炎。

973. 乳腺癌骨转移首选的检查方法是
 ->A. 骨放射性核素扫描（ECT）
   B. MRI或CT检查
   C. X线摄片
   D. PET-CT检查
   E. 骨胶原代谢物检测
解析：骨放射性核素扫描（ECT）是乳腺癌骨转移初筛的诊断方法，对于ECT扫描异常的患者，应针对可疑骨转移灶部位进行MRI、CT或X线检查，以确诊骨转移并了解骨破坏的严重程度。PET-CT不常规推荐用于骨转移诊断。

974. 以下Child肝功能分级，C级为
 ->A. 血清胆红素＞51.3 μmol/L；血清白蛋白 ＜30 g/L，谷丙转氨酶＞51.3 IU/L，凝血
酶原时间延长值＞6，有肝性脑病，大量腹水，难控制
   B. 血清胆红素＜34.2 μmol/，血清白蛋白 ＞35 g/L，谷丙转氨酶＜40 IU/L，凝血酶 原时间延长值1～3，无肝性脑病，无腹水
   C. 血清胆红素34.2～51.3 μmol/，血清白蛋白30～35 g/L，谷丙转氨酶40～80 IU/ L，凝血酶原时间延长值4～6，无肝性脑病，少量腹水，易控制
   D. 血清胆红素＜51.3 μmol/，血清白蛋白 ＜30 g/L，谷丙转氨酶80 IU/L，凝血酶原时间延长值＜6，有肝性脑病，中量腹水，难控制
   E. 血清胆红素＞34.2 μmol/，血清白蛋白 20～30 g/L，谷丙转氨酶40～60 IU/L，凝血酶原时间延长值＜6，有肝性脑病，大量腹水，易控制

975. 早期乳腺癌往往不具备典型的临床表现，不易引起重视，常无意中或通过体检发现，有关乳腺癌的典型体征，下列选项错误的是
   A. 单发乳腺无痛性肿块，质硬，边界不清，表面不光滑，不易推动
 ->B. 患有导管内乳头状瘤、乳腺增生、乳腺导管扩张症
   C. 乳头溢液，乳头糜烂、破溃、回缩
   D. 皮肤“橘皮样改变”
   E. 同侧腋窝淋巴结肿大，质硬、可推动

976. 直肠下1/3锐器穿透伤的处理原则为
   A. 清创缝合创口，直肠周围间隙引流
   B. 尽早清创，一期缝合创口
   C. 清创延期缝合创口，直肠周围间隙引流
   D. 乙状结肠袢式造口，冲洗远端肠腔，修补损伤
 ->E. 乙状结肠单腔造口，冲洗远端肠腔关闭，修补损伤，直肠周围间隙引流
解析：直肠下1/3损伤，引流直肠周围间隙是重要的处理措施之一，因直肠周围间隙大，厌氧菌混合感染和肠内粪便不断污染，可引起广泛组织坏死及严重的毒血症。因此，应行乙状结肠近端造瘘，远端冲洗关闭，修补损伤，直肠周围间隙引流。

977. 下列不符合吸入性损伤临床表现的是
   A. 声嘶与喘鸣
   B. 气管支气管黏膜充血水肿
   C. 低氧血症
 ->D. 伤后迅速并发感染
   E. 并发肺水肿

978. 未来最有希望成为特大面积深度烧伤救治成功保障的创面修复材料是
   A. 同种异体皮肤
   B. 转基因猪皮
   C. 脱细胞异体真皮
   D. 生物合成敷料
 ->E. 组织工程化皮肤

979. 下列选项中，不符合动脉瘤诊断依据的是
   A. 搏动性肿块，伴震颤和血管杂音，压迫瘤体近端动脉肿块缩小
   B. 压迫神经肢体感觉异常、放射痛和运动障碍，压迫静脉和淋巴管远端肢体肿胀
   C. 远端肢体缺血性疼痛、苍白、动脉搏动减弱或消失
 ->D. Trendelenburg试验阳性
   E. 超声、CT、动脉造影检查有助诊断

980. 对先天性肛门直肠畸形患者，下列哪项检查有助于外科医生判断是否行结肠造瘘术
   A. 腹部X线平片
   B. 窦道造影检查
   C. CT检查
 ->D. 倒立侧位X线平片
   E. 腹部B超

981. 恶性肿瘤是原发于胃壁淋巴滤泡的恶性肿瘤，关于其临床特点，下列错误的是
   A. 多见于胃体、胃窦部、小弯侧和胃后壁
   B. 临床表现和胃癌相似
   C. 采取手术、化疗为主的综合治疗
   D. 预后与肿瘤大小、浸润范围、组织类型以及治疗方式有关
 ->E. 胃B细胞性恶性淋巴瘤恶性程度高，预后差

982. 肠系膜上动脉起始部发生栓塞，可引起下列哪段肠管发生血运障碍
   A. 全部小肠
   B. 远端小肠及右半结肠
   C. 屈氏韧带以下的小肠
 ->D. 屈氏韧带以下的小肠及右半结肠
   E. 右半结肠

983. 下列腹股沟斜疝的处理中，错误的是
   A. 婴幼儿斜疝适宜疝囊高位结扎术
 ->B. 超过12小时的嵌顿疝，宜行手法复位
   C. 1周岁内的婴儿采取非手术治疗
   D. 疝修补不适合绞窄性斜疝
   E. 手术目的是还纳疝内容物，切除多余疝囊，重建腹股沟管道
解析：腹股沟斜沛一旦嵌顿，须急诊手术。如嵌顿时间较短（3～5小时），估计尚未形成绞窄，可试行手法复位。

984. 下列肝内胆管的解剖特点，错误的是
   A. 凡左、右肝胆管开口以上者，称为肝内胆管系统
   B. 肝内胆管和肝内门静脉、肝动脉同被包在Glisson鞘内
   C. 包括毛细胆管、小叶间胆管、肝段和肝叶胆管、左肝管和右肝管的肝内部分
   D. 左右肝管为一级分支
 ->E. 各肝段为二级分支，左内、左外叶和右前、右后叶为三级分支

985. 哪项指征对鉴别重症胰腺炎最有价值
   A. 上腹剧痛
   B. 肠鸣音弱
   C. 呕吐
 ->D. Cullen征
   E. 腹胀
解析：腹痛、肠鸣音弱，呕吐、腹胀等均为胰腺炎的常见症状，但不是特异症状，Cullen征为胰液外溢经腹膜后组织外渗至皮下，造成局部毛细血管破裂出血，体表出现大面积青紫瘀斑，是重症胰腺炎较为特异症状。

986. 根据国际抗癌协会的TNM分期，以下乳腺癌的分期，错误的是
   A. 0期：TisN<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   B. Ⅰ期：T<sub>1</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   C. Ⅱ期：T<sub>0～1</sub>N<sub>1</sub>M<sub>0，</sub>T<sub>2</sub>N<sub>0～1</sub>M<sub>0，</sub>T<sub>3</sub>N<sub>0</sub>M<sub>0</sub>
   D. Ⅲ期：T<sub>0～2</sub>N<sub>2</sub>M<sub>0，</sub>T<sub>3</sub>N<sub>1～2</sub>M<sub>0，</sub>T<sub>4</sub>任何<sub></sub>NM<sub>0，</sub>任何TN<sub>3</sub>M<sub>0</sub>
 ->E. Ⅳ期：T<sub>4</sub>N<sub>3</sub>M<sub>0</sub>，包括M<sub>1</sub>任何TN

987. 肝囊型包虫病主要并发症
   A. 继发感染
 ->B. 囊肿破裂
   C. 胆道大出血
   D. 膈下脓肿
   E. 以上均不对
解析：肝囊型虫病最常见的并发症是囊肿破裂和破入胆道，囊肿越大越容易破裂。

988. 下列选项中，不属于胰腺炎基本病理改变的是
 ->A. 梗阻
   B. 坏死
   C. 出血
   D. 充血
   E. 水肿

989. 下列急性非结石性胆囊炎的临床特点中，不正确的是
 ->A. 病因明确，容易诊断
   B. 临床表现与结石性胆囊炎相似
   C. 病程发展迅速，一般在24小时内即发展成坏疽性胆囊炎
   D. B超或CT检查胆囊内无结石，胆囊膨胀，以胆囊壁增厚为可靠征象
   E. 一经确诊，应尽早手术治疗

990. 急性梗阻性化脓性胆管炎，最常见的梗阻原因是
   A. 胰头癌
   B. 胆管下端炎性狭窄
   C. 胆道先天畸形
 ->D. 胆管结石
   E. 胆管癌

991. 下列单纯性下肢静脉曲张的治疗方法，不宜采取的是
 ->A. 带瓣静脉段移植术
   B. 高位结扎大隐静脉或小隐静脉
   C. 剥脱曲张的大隐或小隐静脉，结扎功能不全的交通静脉
   D. 穿弹力袜或弹力绷带
   E. 硬化剂注射和压迫疗法

992. 下列肝癌破裂出血的治疗方法中，错误的是
   A. 肝动脉栓塞
   B. 肝动脉结扎
   C. 肝叶切除术
   D. 局部压迫填塞
 ->E. 门静脉结扎

993. 关于电烧伤的救治措施，下列不正确的是
   A. 立即心肺复苏
   B. 立即脱离电源
   C. 必须了解触电经过及细致查体
 ->D. 限制补液，避免加重心肺负担
   E. 焦痂及深筋膜切开减张

994. 多发性内分泌瘤综合征（MENS）中的Ⅱ型是指
   A. 为单侧或双侧肾上腺嗜铬细胞瘤，并有甲状旁腺亢进症
   B. 皮肤苔藓淀粉样变出现于甲状腺髓样癌之前
   C. 甲状旁腺、胰岛细胞及腺垂体同时出现的肿瘤
 ->D. 以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、甲状旁腺功能亢进并存的综合征
   E. 以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、多发性神经节瘤并存的综合征

995. 腹腔镜诊治脾动脉瘤的适应证是
   A. 瘤体直径＜3 cm，无左上腹或上腹疼痛症状者
   B. 瘤体直径≥3 cn，无左上腹或上腹疼痛
症状者
   C. 瘤体直径＜3 cm，伴左上腹或上腹疼痛症状者
 ->D. 瘤体直径≥3 cm，伴左上腹或上腹疼痛症状者
   E. 无论瘤体大小，只要有左上腹或上腹疼痛症状者

996. 乙状结肠破裂，立位腹部X线平片，下列部位出现半月形气影，哪个正确
   A. 右侧腹部
   B. Dauglas腔
   C. 回盲部
 ->D. 膈下
   E. 左侧腹
解析：空腔脏器损伤，典型X线特点是膈下积气。

997. 关于甲状腺功能亢进的临床特征，以下错误的是
 ->A. TSH增高，T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>降低
   B. 甲状腺合成释放过多甲状腺激素
   C. 基础代谢率增高
   D. 交感神经兴奋性增强
   E. 甲状腺弥漫性肿大，突眼征
解析：甲状腺功能亢进时，甲状腺分泌的T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>明显升高，由于甲状腺和垂体轴的反馈抑制作用，TSH降低。

998. 胆囊结石的诊断依据，不包括
 ->A. 上腹部不适、隐痛、饱胀、嗳气
   B. 右上腹压痛、莫菲（Murphy）征阳性
   C. 胆绞痛病史
   D. 触及肿大的胆囊
   E. B超检查

999. 鉴别腹股沟斜疝与直疝最有意义的体征是
   A. 疝块的形状和位置
   B. 疝块是否进入阴囊
   C. 疝块的大小
 ->D. 压迫内环口疝块是否突出
   E. 疝块是否能够还纳

1000. 肝海绵状血管瘤最危险的并发症是
   A. 压迫胃、十二指肠引起上消化道梗阻
 ->B. 破裂引起腹腔急性大出血
   C. 压迫食管下端出现吞咽困难
   D. 压迫肝外胆道出现阻塞性黄疸和胆囊积液
   E. 压迫门静脉出现脾大和腹水

1001. 下列不作为烧伤病情严重程度判断标准的是
   A. 烧伤面积
   B. 烧伤深度
 ->C. 烧伤部位
   D. 有无合并伤或休克
   E. 有无呼吸道烧伤

1002. 贲门周围血管离断术后再次出血的原因经常是因为血管结扎不彻底，其中最容易遗漏的血管为
 ->A. 高位食管支或异位高位食管支
   B. 胃短静脉
   C. 胃冠状静脉
   D. 胃网膜左静脉
   E. 左膈下静脉

1003. 关于胆道出血的临床特点，下列不正确的是
   A. 有胆道感染、肝外伤、肝胆手术和出血性疾病史
   B. 胆绞痛、上消化道大出血、黄疸和胆囊肿大，休克
 ->C. 很快出现急性肝肾衰竭
   D. 胆总管T管引流术后，右上腹绞痛，突然从T管涌出较多量鲜血
   E. 具有周期性和复发性

1004. 下列浅Ⅱ度烧伤的特点，正确的是
   A. 仅损伤表皮层，靠表皮生发层上皮细胞增殖愈合
 ->B. 表皮、真皮乳头层损伤，靠残存生发层和皮肤附件上皮细胞增殖愈合
   C. 表皮、真皮深层损伤，靠残存皮肤附件上皮细胞增殖愈合
   D. 表皮、真皮全层及附件全部损毁，靠创缘上皮细胞增殖愈合
   E. 表皮、真皮乳头层损伤，靠创缘上皮细胞增殖向中心愈合

1005. 多发性内分泌瘤综合征（MENS）中的Ⅲ型是指
 ->A. 以多发性神经瘤、甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤并存的综合征
   B. 为单侧或双侧肾上腺嗜铬细胞瘤，并有甲状旁腺亢进症
   C. 甲状旁腺、胰岛细胞及腺垂体同时出现的肿瘤
   D. 以甲状腺髓样癌、嗜铬细胞瘤、甲状旁腺功能亢进并存的综合征
   E. 是一组有明显家族倾向的显性遗传性疾病

1006. 单纯性甲状腺肿最常见的体征是
   A. 声音嘶哑
   B. 呼吸困难
   C. 手足麻木
 ->D. 颈部肿大
   E. 以上都不正确
解析：肿大腺体到一定程度才会引起压迫症状。

1007. 高选择性迷走神经切断术中被称为“罪恶支”，易遗漏而造成术后溃疡复发的是指
   A. 迷走神经后干
   B. 迷走神经前干
   C. 迷走神经终末“鸦爪”支
   D. 迷走神经腹腔支
 ->E. 迷走神经高位分布到胃底的分支

1008. 判断甲状腺功能亢进程度和治疗效果的主要指标是
   A. 情绪变化
   B. 食欲变化
   C. 体重变化
 ->D. 脉率及脉压变化
   E. 甲状腺大小变化

1009. Ⅱ度烧伤又称水疱型烧伤，下列哪种因素引起的Ⅱ度烧伤不出现水疱
   A. 开水
   B. 电火花
   C. 火焰
 ->D. 强酸
   E. 强碱

1010. 下列哪项是急性阑尾炎的治疗原则
 ->A. 明确诊断后早期行阑尾切除术
   B. 怀疑阑尾炎应该安排及时的手术治疗
   C. 首先应用针对革兰氏阳性菌的抗生素
   D. 首先应用针对革兰氏阴性菌的抗生素
   E. 明确诊断后首先应用针对革兰氏阳性菌的抗生素
解析：急性阑尾炎治疗原则是明确诊断后早期行阑尾切除术。故A选项正确。

1011. B型超声对下列哪种结石的诊断准确率 最高
 ->A. 胆囊结石
   B. 肝内胆管结石
   C. 肝外胆管结石
   D. 胆总管结石
   E. 肝管结石

1012. 结肠憩室的好发部位是
   A. 升结肠
   B. 横结肠
   C. 降结肠
 ->D. 乙状结肠
   E. 直肠

1013. 以下上消化道大出血的急诊处理，错误的是
   A. 迅速建立静脉输液通道、迅速补充血容量
   B. 放置胃管或三腔二囊管，以冰盐水加肾上腺素反复保留灌洗
   C. 应用止血药物、H<sub>2</sub>受体拮抗剂
 ->D. 抗休克的同时，急诊施行剖腹探查术
   E. 估计出血量，监测生命体征，经行相关实验室检查

1014. 关于胆总管探查术的指征，以下选项不正确的是
   A. 胆总管触及异物或块状物者
   B. 胆总管扩张者
   C. 梗阻性黄疸者
 ->D. 胆囊萎缩者
   E. 术中胆囊造影发现胆管结石者

1015. 关于慢性淋巴细胞性甲状腺炎的治疗，以下不宜采取的是
   A. 多运动、少食含碘食物
   B. 有甲亢采用对症治疗，一般不使用抗甲状腺药物
 ->C. 采用手术和放射性碘治疗
   D. 导致甲减，应用甲状腺素治疗
   E. 定期复查，适当药物调整

1016. 下列乳房视诊检查的内容及意义，错误的是
   A. 患者坐位，面对光线
   B. 观察乳腺外形是否对称，有无局部隆起、下陷、轮廓异常及副乳
   C. 乳腺皮肤颜色，有无粘连、凹陷、水肿（橘皮征）、发红或破溃
   D. 乳头部位、大小、有无内陷、裂口、溢液、发红、水肿、糜烂和脱屑
 ->E. 腋窝和锁骨上下不属于视诊范畴
解析：乳房视诊检查要注意观察腋窝、锁骨上下是否膨满（有无肿大淋巴结）。

1017. 下列选项中，不符合盆腔脓肿治疗原则的是
   A. 积极全身治疗
   B. 给予有效抗生素
 ->C. 剖腹探查术
   D. 后穹隆穿刺引流
   E. 温热盐水灌肠

1018. 胆管癌的手术治疗方式，一般不采用的是
   A. 位于肝门部切除肝外胆道、胆囊和尾叶肝管，清扫门静脉、肝动脉周围淋巴结，一侧肝管病变侵犯肝时，切除一侧肝
 ->B. 肝移植术
   C. 胆管中下段癌施行典型的胰十二指肠切除术（Whipple手术）
   D. 早期胆管中段癌，可行肿瘤局部切除和胆肠吻合术
   E. 姑息性手术采取肝内胆管空肠吻合、T形管引流或胆囊空肠吻合、肝管空肠吻合

1019. 以下对上消化道大出血的概述中，错误的是
   A. 上消化道包括食管、胃、十二指肠、空肠上段和胆道
   B. 临床表现为大量呕血或便血
 ->C. 剖腹探查即是一种诊断手段，也是治疗手段
   D. 上消化道大出血多采取非手术治疗
   E. 成人出血量在800 ml以上，可出现休克表现

1020. Gardner综合征是指肠息肉病合并多发性骨瘤和多发性软组织瘤，是一种遗传性疾病，下列临床特点中，不正确的是
   A. 发病年龄多为30～40岁
   B. 肠道症状以肛门坠胀、便血及里急后重为主
 ->C. 临床特征为息肉除分布于结、直肠外，小肠也受累，有较高的癌变率
   D. 肠外表现有骨瘤或骨癌、软组织纤维瘤、牙齿异常、甲状腺癌等
   E. 治疗原则与家族性息肉病相同，但需处理肠道外伴发的肿瘤

1021. 不符合癌转移的特点是
   A. 可发生淋巴道转移
   B. 可发生血道转移
   C. 可发生种植性转移
   D. 可发生跳跃转移
 ->E. 不发生逆行转移
解析：以上均为癌转移特点，包括逆行转移。

1022. 有关甲状腺功能亢进外科治疗的适应证，下列不正确的是
   A. 继发性甲亢或高功能腺瘤者
   B. 中度以上甲亢，伴有压迫症状或胸骨后甲状腺者
   C. 抗甲状腺药物或<sup>131</sup>I治疗后复发者
   D. 妊娠早、中期，有上述指征者
 ->E. 青春期甲状腺肿大者

1023. 关于胆管癌的临床表现特点，下列不正确的是
   A. 进行性加重的黄疸
   B. 尿呈茶色，大便逐渐由黄色转为陶土色
 ->C. 胆汁性肝硬化发生早，肝功能损害出现早
   D. 胆管中下段癌多为无痛性梗阻性黄疸，进展快，伴轻度或明显胆囊肿大
   E. 上段胆管癌位于一侧肝管，常无症状，当侵及对侧肝管时，出现黄疸

1024. 关于乳腺纤维瘤的临床特点，下列不正确的是’
   A. 体内雌激素水平过高，过度刺激诱发此病
   B. 多发于20～25岁女性
 ->C. 多为多发，以疼痛为主要症状
   D. 触诊为圆形或椭圆形，质地韧、光滑、边界清楚、活动度大
   E. 原则上是手术连同周围部分正常腺体一并完整切除送病理检查
解析：乳腺纤维瘤单发多见，无自觉症状，肿块可逐渐增大。

1025. 血吸虫性脾大、脾功能亢进者，治疗方法宜采取
 ->A. 单纯脾切除
   B. 脾切除同时行分流术
   C. 脾切除同时行贲门周围血管离断术
   D. 保守治疗脾切除同时行联合断流术
   E. 脾切除同时行联合断流术

1026. 关于切口疝的手术治疗要点，下列选项错误的是
 ->A. 切除切口部分瘢痕组织
   B. 显露疝环后沿其边缘清楚地解剖出腹壁各层组织
   C. 还纳疝内容物
   D. 在无张力或低张力的条件下修复各层腹壁组织
   E. 缺损较大采用假体网片加强腹壁缺损区
解析：切口疝的手术治疗应尽量切除切口瘢痕组织。

1027. 告诉服用吗啡缓释片的患者
 ->A. 不要压碎药片后服用
   B. 与吗啡即释片完全一样
   C. 未按时服药，不要紧
   D. 疼痛剧烈时服用
   E. 必要时用药
解析：缓释片为一种药物剂型，原理多为药物可溶解成小颗粒进而缓慢释放，压碎后加快了药物释放过程，失去缓释效果，故A正确。其余均与癌痛控制基本原则违背：①药物类别，首先应用非吗啡类药物，镇痛效果不明显时改用吗啡类药，仍不明显换为强吗啡类药，如再不明显，考虑药物以外的治疗。②小剂量开始，视镇痛效果渐增量。③口服为主，无效时直肠给药，效果不明时注射给药。④定期给药。

1028. 深Ⅱ度烧伤的皮肤损害深达
   A. 表皮角化层
   B. 真皮浅层，部分生发层健在
 ->C. 真皮深层，有皮肤附件残留
   D. 皮肤全层
   E. 皮下组织层

1029. 有关浅Ⅱ度烧伤的临床特点，下列正确的是
   A. 局部红肿，有疼痛和烧灼感，皮温稍增高
 ->B. 水疱较饱满，有剧痛和感觉过敏，皮温增高
   C. 水疱较小，感觉稍迟钝，皮温也稍低
   D. 水疱扁平，感觉稍迟钝，皮温也稍低
   E. 创面无水疱，感觉消失，皮温低

1030. 关于原发性肝癌超声介入治疗的适应证，下列不符合的是
   A. 肝功能基本正常，无重要脏器器质性病变者
   B. 无明显黄疸、大量腹水、发热及远处转移者
 ->C. 巨大肝癌合并肝硬化，不能手术切除者
   D. 无严重凝血障碍或出血倾向者
   E. 肿瘤直径小于5 cm，结节数不超过3个者

1031. 有关老年急性阑尾炎的特点，下列不正确的是
 ->A. 老年人阑尾脂肪浸润和阑尾组织纤维化，反而不易发生穿孔
   B. 老年人腹肌萎缩，反应力低下，症状体征和病理改变不一致
   C. 老年人反应迟钝，腹痛不甚剧烈也不典型，容易误诊
   D. 老年人常合并其他重要脏器的病理改变或潜在疾病，而这些疾病又常是致死原因
   E. 老年人急性阑尾炎往往就诊晚，就诊时多数已坏疽穿孔或已形成脓肿

1032. 下列哪项不符合世界卫生组织提出癌症三阶梯镇痛治疗方案的原则
   A. 最初用非吗啡类药物，效果不好时，追用吗啡类药
   B. 从小剂量开始
 ->C. 痛时给药
   D. 吗啡类药物效果不好时，考虑药物以外的治疗
   E. 口服为主
解析：癌痛控制基本原则违背：①药物类别，首先应用非吗啡类药物，镇痛效果不明显时改用吗啡类药，仍不明显换为强吗啡类药，如再不明显，考虑药物以外的治疗。②小剂量开始，视镇痛效果渐增量。③口服为主，无效时直肠给药，效果不明时注射给药。④定期给药。故C错误。

1033. 原发性肝癌的超声介入治疗是指超声引导下经皮穿刺瘤内局部的治疗，包括注射治疗和肿瘤间质毁损治疗，下列选项不属于其技术范围的是
 ->A. 经皮穿刺肝动脉介入栓塞治疗（TAE）
   B. 经皮穿刺瘤体内注射无水乙醇（PEI）
   C. 经皮穿刺瘤体内射频消融（RFA）
   D. 经皮穿刺瘤体内微波固化治疗和激光热疗
   E. 经皮穿刺瘤体内氩氦靶向治疗

1034. 大面积烧伤休克期输液治疗的起算时间应为
 ->A. 受伤时间
   B. 入院时间
   C. 静脉输液开始时间
   D. 清创开始时间
   E. 人病房时间

1035. 关于胃大部切除术后贫血的原因，下列选项错误的是
   A. 食物不通过十二指肠，影响铁吸收
   B. 食物快速从残胃中排空，小肠蠕动快，影响铁吸收
   C. 胃酸减少或缺乏，不利于食物中铁的溶解、游离和吸收
   D. 胃黏膜分泌的内因子减少或缺乏，造成维生素B<sub>2</sub> 吸收障碍
 ->E. 免疫机制改变，导致骨髓造血功能障碍

1036. 胃、十二指肠溃疡病穿孔引起的急腹症早期症状中，下列哪项是错误的
   A. 腹肌紧张
   B. 呕吐
   C. 早期出现休克症状
 ->D. 发热
   E. 肠鸣音消失
解析：消化性溃疡穿孔，消化液进入腹腔后引起化学性腹膜炎，从而出现腹肌紧张、肠鸣音消失等症状，由于胃肠道痉挛而引起反射性呕吐，故选项A、B、E正确。穿孔后患者疼痛难忍，可有面色苍白、出冷汗、脉搏细速血压下降等表现，故选项C正确。当腹膜炎发展至一定程度可出现发热，但并非在早期出现，故选项D错误。

1037. 下列小儿烧伤休克的特点，错误的是
   A. 烧伤面积＞10%者就有发生休克的可能
   B. 发生率与年龄有密切关系，年龄越小，发生率越高
   C. 头面部烧伤更易发生休克
 ->D. 预后较好，休克死亡率较成人低
   E. 环境温度对休克的发展关系密切，寒冷往往加重休克

1038. Ⅱ度烧伤局部水疱形成的主要病理基础是
   A. 上皮细胞变性
   B. 损伤组织分解产物刺激
   C. 热力使蛋白溶解
   D. 毛细血管扩张、充血，少量血浆样液体渗到细胞间隙
 ->E. 毛细血管扩张、充血，渗出液积于表皮和真皮之间

1039. 有关对肝癌肝移植术米兰标准的叙述，下列不正确的是
   A. 使肝癌肝移植术的5年生存率＞75%，复发率＜10%
   B. 单个肿瘤直径≤5 cm；多发肿瘤≤3个，最大直径≤3 cm
   C. 只考虑肿瘤的大小和数量，简单、实用，便于临床操作
 ->D. 肝内血管侵犯不影响移植或周围淋巴结转移可同时清扫
   E. —部分可能治愈者被排除在外，对肿瘤生物学特征考虑不足

1040. 关于腹腔诊断性穿刺的注意事项及临床意义，下列选项错误的是
   A. 可根据情况选择在左下腹或右下腹穿刺
   B. 抽出暗红色不凝固血或混浊液体说明有脏器损伤或病变
   C. 对腹胀明显者易穿破肠壁，应慎重
   D. 抽出的血液迅速凝固说明穿入血管或血肿
 ->E. 穿刺阴性可排除内脏损伤或病变
解析：少数情况可因穿刺针被大网膜堵塞或腹内液体未引流至穿刺部位等情况导致穿刺阴性，应该继续观察，必要时可变换部位或间隔一段时间后重复穿刺，或行腹腔灌洗术。

1041. 下列急性水肿性胰腺炎的病理改变，错误的是
   A. 病变多局限在体尾部
   B. 胰腺肿胀，充血，被膜下积液
   C. 腹腔内脂肪组织可见散在粟粒状或斑状
的黄白色皂化斑
 ->D. 大量血性腹水
   E. 腹部体征局限在上腹部，无全身性多器官损害

1042. 疝内容物为部分肠管壁，其分类属于
 ->A. Richter疝
   B. 滑动疝
   C. Littre疝
   D. 闭孔疝
   E. 难复性疝

1043. 有关颈部急性淋巴结炎的临床特点，下列不正确的是
   A. 常见于儿童，可由急性扁桃体炎、急性上呼吸道感染等病变引起
 ->B. 致病菌以革兰阴性菌为最常见
   C. 全身症状表现为畏寒、发热、头痛、全身不适
   D. 颈部一侧或双侧可触及肿大的淋巴结，压痛较明显
   E. 治疗原则是治疗原发病，全身应用抗生素

1044. 以下后天性腹股沟斜疝的发病因素中，不正确的是
   A. 腹股沟区缺损
   B. 腹壁强度降低
   C. 腹内压增高
   D. 腹横肌和腹内斜肌发育不全
 ->E. 腹部外伤

1045. 下列胆道出血的诊断依据中，错误的是
   A. 突发急性胆绞痛、上消化道大出血，合并胆囊肿大或有黄疸
   B. 有胆道感染、肝外伤、肝胆手术和出血性疾病史
   C. 选择性肝动脉造影发现出血部位及来源
 ->D. 实验室检查血尿素氮、尿肌酐进行性升高
   E. 排除溃疡病、食管曲张静脉破裂出血

1046. 下列烧伤病程的分期，错误的是
 ->A. 组织坏死期
   B. 体液渗出期
   C. 急性感染期
   D. 创面修复期
   E. 康复期

1047. 对铜绿假单胞菌感染严重、坏死组织多的烧伤创面处理宜采用
   A. 包扎疗法
 ->B. 暴露疗法
   C. 植皮
   D. 热效
   E. 湿敷

1048. 关于腹部损伤的分类，下列选项不正确的是
   A. 根据伤道性质分为盲管伤、贯通伤
   B. 根据腹壁有无伤口分为开放伤、闭合伤
   C. 根据是否穿破腹膜分为穿透伤、非穿透伤
   D. 闭合伤分为单纯腹壁伤和腹腔脏器伤
 ->E. 根据膈肌是否破裂分为复合伤和多发伤

1049. 关于烧伤创面保留完整水疱皮的作用，丕包括
   A. 防止创面干燥加深
   B. 减轻疼痛
   C. 减少水分蒸发
   D. 减少污染、感染
 ->E. 充分引流

1050. 下列有关闭孔疝的临床特点，不正确的是
   A. 经髋骨闭孔向股三角区突出的疝，多见于高龄体弱或瘦弱的女性
   B. 主要是闭孔神经受压引起股部和膝关节内侧的刺痛、麻木或异常感觉
   C. 做直肠或阴道指检时，在骨盆前壁处可扪及条索状疝囊颈部
 ->D. 闭孔疝可自行还纳，不易发生嵌顿
   E. 闭孔疝一经发现，应积极手术治疗
解析：因闭孔管狭窄，周围组织坚韧，疝内容物很难自行回纳，疝囊多数经闭孔管突出到耻骨肌深面，肿块多不明显，故容易发生疝嵌顿和绞窄。患者表现为急性肠梗阻但无典型的疝肿块，临床多以急性肠梗阻施行剖腹探查术，术中才明确诊断。部分患者由于仅为部分肠壁嵌顿（Richter疝），早期肠梗阻症状不明显。本病少见，起病时症状多较轻微，并难以摸到清楚的肿块，因此很难做出早期诊断。凡老年体弱、消瘦的女性，出现不明原因的间歇性腹痛和肠梗阻症状，排除嵌顿性腹股沟疝、股疝后，应考虑到闭孔疝的可能。大腿内侧刺裂痛即Romberg-Howsh

1051. 胆囊癌80%为腺癌，其病理类型中不包括
   A. 乳头状腺癌
   B. 黏液腺癌
   C. 印戒细胞癌
   D. 多核巨细胞癌
 ->E. 低分化癌

1052. 被包在肝内格利森（Glisson）系统结缔组织鞘内的管道是
 ->A. 门静脉、肝动脉和肝胆管
   B. 肝动脉、门静脉和胆总管
   C. 淋巴管、肝动脉和门静脉
   D. 肝静脉、肝胆管和神经支
   E. 肝动脉、淋巴结、淋巴管

1053. 下列哪项影像学检查对诊断胰腺炎患者最有价值
 ->A. CT
   B. MR
   C. B超
   D. 腹部立位平片
解析：CT是对胰腺炎患者相对有价值的检测项目。

1054. 下肢深静脉血栓的治疗，不宜采取的是
 ->A. 一般治疗包括下肢湿敷、理疗
   B. 病程不超过72 h者，尿激酶溶栓治疗
   C. 肝素或华法林抗凝治疗
   D. 右旋糖酐、阿司匹林、丹参等祛聚治疗
   E. 原发于髂股静脉血栓形成＜48 h者，采用Fogarty导管取栓术，术 后抗凝2个月
解析：下肢深静脉血栓的一般治疗应卧床休息，抬高患肢高于心脏水平（离床面为20～30 cm），膝关节微屈曲位。保持大便通畅，避免用力排便促使血栓脱落。根据情况可穿长筒弹力袜，穿着时间为6周～3个月。

1055. 下列对胆道感染的概述，不正确的是
   A. 发病率占外科急腹症的第二位
   B. 包括急性胆囊炎、慢性胆囊炎、急性胆管炎、急性化脓胆管炎
 ->C. 致病菌为金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎双球菌
   D. 易形成结石，阻塞胆总管80%～90%合并感染
   E. 重症感染可并发胆囊穿孔、胆道出血、肝脓肿、中毒性休克

1056. 大面积烧伤创面受铜绿假单胞菌感染时，大面积使用10%磺胺米隆易并发
   A. 肾功能损害
   B. 呼吸性酸中毒
   C. 肝脏损害
 ->D. 代谢性酸中毒
   E. 心肌损害

1057. 直肠外脱垂最常用的检查方法是
   A. 肛门镜检
 ->B. 患者蹲下做排便动作
   C. 钡灌肠造影
   D. 直肠指诊
   E. 排粪造影

1058. 关于慢性纤维性甲状腺炎（又称Riedel甲状腺炎）的临床特征，下列不正确的是
   A. 中年女性多见
   B. 正常甲状腺组织被大量致密的纤维组织所替代
   C. 起病后缓慢进展，亦可静止多年
   D. 甲状腺不对称性肿大，质地坚硬如石，无压痛，与周围组织粘连固定，可出现压迫症状
 ->E. 甲状腺核素显像显示病变部位呈“温结节”
解析：慢性纤维性甲状腺炎甲状腺核素显像病变部位呈“冷结节”，表明受累腺体组织广泛纤维化。

1059. 以下胃周淋巴结分组顺序中，正确的是
   A. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃右动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠右动脉旁、腹主动脉旁
   B. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹主动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
   C. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、十二指肠上下、胰后、肠系膜下动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
   D. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、胰动脉旁、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁
 ->E. 贲门右、贲门左、胃小弯、胃大弯、幽门上、幽门下、胃左动脉旁、肝总动脉旁、腹腔动脉旁、脾门、脾动脉旁、肝十二指肠韧带内、胰后、肠系膜上动脉旁、结肠中动脉旁、腹主动脉旁

1060. 胆囊结石的手术治疗方法首选
   A. 经皮胆镜取石术
 ->B. 腹腔镜胆囊切除术
   C. 开腹胆囊切除术
   D. 小切口胆囊切开取石术
   E. 胆囊切开取石，胆囊造瘘术

1061. 以下肝动脉的解剖特点，不正确的是
   A. 入肝后与门静脉伴行，分布与门静脉大体相一致
   B. 从腹腔动脉发出后，称肝总动脉
   C. 分出胃右动脉胃十二指肠动脉后，称肝固有动脉
   D. 在第一肝门入肝前分出肝左及肝右动脉
 ->E. 只起源于腹腔动脉，无解剖学变异

1062. 假性动脉瘤最有效的手术方式是
   A. 经假囊腔移植一段静脉修复
 ->B. 切除全部假囊腔的内膜
   C. 结扎动静脉的两端
   D. 广泛分离结扎侧支循环
   E. 不管假囊腔的分支，用端端吻合修复血管缺损
解析：假性动脉瘤是指动脉管壁被撕裂或穿破，血液自此破口流出而被动脉邻近的组织包裹而形成血肿，多由于创伤所致。血肿机化形成外壁，血肿腔内面为动脉内膜细胞延伸形成内膜。它不像真性动脉瘤那样具有动脉血管的外膜、中层弹力纤维和内膜三层结构。

1063. 急性阑尾炎最常见的病因是
 ->A. 阑尾腔阻塞
   B. 细菌侵入
   C. 急性肠炎
   D. 慢性肠炎
   E. 病毒入侵
解析：阑尾炎病因有：阑尾管腔阻塞、细菌入侵、其他因素。最常见为阑尾管腔阻塞。故A选项正确。

1064. 关于X刀治疗原发性肝癌的适应证，下列选项不正确的是
   A. 一般情况较好，无明显心、肺、肾等器质性病变或有器质性病变，功能状况不好者
   B. 无明显脾肿大及脾功能亢进（WBC＜3×10<sup>9</sup>/L，血小板＜50×10<sup>9</sup>/L）表现者
   C. 肝功能有较明显损害，不适宜作肝切除术者
   D. 肝切除术后近期复发的小癌灶，不适宜或患者不愿接受再次肝切除者
 ->E. 单个肿瘤，直径＞10 cm者

1065. 有关外科急腹症腹痛性质与疾病的关系，下列选项错误的是
 ->A. 间歇性胀痛伴阵发性加重：胆总管结石
   B. 持续性剧烈刀割样疼痛：胃、十二指肠溃疡穿孔
   C. 阵发性钻顶样痛：胆道蛔虫症
   D. 阵发性绞样痛：输尿管结石症
   E. 持续性疼痛伴阵发性加剧：肠梗阻绞窄、胆石症合并胆道感染

1066. 乳腺癌有多种分型方法，目前国内多采用以下病理分型，其中恶性程度较高的是
   A. 非浸润性癌，包括导管内癌、小叶原位癌、湿疹样癌
   B. 早期浸润性癌，包括早期浸润性导管癌、早期浸润性小叶癌
   C. 浸润性特殊癌，包括乳头状癌、髓样癌、小管癌、黏液腺癌
 ->D. 浸润性非特殊癌，包括浸润性小叶癌、浸润性导管癌、硬癌、单纯癌、腺癌
   E. 其他罕见癌

1067. 慢性纤维性甲状腺炎的临床表现与局部的压迫有关，以下症状中，不会出现的是
 ->A. 喉上神经受累，出现进食呛咳
   B. 压迫气管出现呼吸困难
   C. 压迫食管出现吞咽困难
   D. 累及喉返神经引起声音嘶哑
   E. 甲状腺和甲状旁腺纤维化，导致甲减和甲状旁腺功能低下

1068. 急性阑尾炎右下腹固定性压痛是最常见和最重要的体征，压痛部位取决于阑尾尖端的位置，因而变化较多，常见的压痛部位除麦氏点外，还有Lanz点，其位置是
   A. 右髂前上棘与脐连线的中、内1/3处
 ->B. 左右髂前上棘连线的右、中1/3交点处
   C. 右髂前上棘与脐连线的中、外1/3处
   D. 右髂前上棘与脐连线和腹直肌外缘交汇点
   E. 右髂前上棘与脐连线的中点处

1069. Paget´s病是指
   A. 导管内癌
   B. 硬癌
 ->C. 湿疹样乳腺癌
   D. 炎性乳腺癌
   E. 髓样癌

1070. 小肠恶性肿瘤中最常见的是
   A. 平滑肌肉瘤
   B. 纤维肉瘤
   C. 小肠腺癌
   D. 小肠类癌
 ->E. 恶性淋巴瘤

1071. 大面积烧伤后休克期的液体渗出，最快是在伤后
 ->A. 2～3小时
   B. 24～36小时
   C. 8～24小时
   D. 6～8小时
   E. 48小时以后

1072. 下列选项中，不属于细菌性肝脓肿临床特征的是
   A. 全身中毒症状明显
   B. 影像学检查发现肝内液性暗区
   C. 血液细菌学培养有时为阳性
 ->D. 肝穿刺脓液为“巧克力”样
   E. 常继发于胆道感染

1073. 按国内常用的烧伤补液公式计算补液量，下列不正确的是
   A. 伤后第一个24小时补液量（ml）=体重（kg）×Ⅱ～Ⅲ度烧伤面积（％）X1.5
 ->B. 胶体液首选全血
   C. 伤后第一个8小时应输入总量的1/2
   D. 基础水分量2000 ml
   E. 胶体液和晶体液的比例是0.5：1，重者1：1

1074. 下列胃肠间质瘤的手术治疗原则中，错误的是
   A. 最大径线超过2 cm的局限性胃肠间质瘤，原则上可行手术切除
   B. 胃间质瘤可采取胃部分切除或全胃切除
   C. 十二指肠的间质瘤可做局部切除或Whipple手术
   D. 小肠、结肠间质瘤可采取肠部分切除术
 ->E. 其发生淋巴结转移较早，手术应常规广泛淋巴结清扫

1075. 关于Ⅲ度烧伤的临床特点，下列不正确的是
   A. 创基呈苍白色
   B. 多不形成水疱
 ->C. 多有蜘蛛网状细小而密集的栓塞血管
   D. 痛觉丧失
   E. 愈合后留有瘢痕

1076. 有关甲状腺的生理功能，下列选项正确的是
 ->A. 合成、贮存和分泌甲状腺素
   B. 甲状腺素与血清蛋白结合，90%为T<sub>3</sub>，10%为T<sub>4</sub>
   C. T<sub>4</sub>的生理作用较T<sub>3</sub>高4～5倍
   D. 甲状腺自主调节功能活动
   E. TSH抑制甲状腺素分泌与合成

1077. 关于原发性肝癌根治性切除术的适应证，下列选项不正确的是
 ->A. Ⅰ或Ⅷ段的大肝癌或巨大肝癌
   B. 单发的微小肝癌
   C. 单发的小肝癌
   D. 单发向肝外生长的大肝癌或巨大肝癌，受肿瘤破坏肝组织＜30%
   E. 多发性肿瘤，结节少于3个，局限于肝的一段或一叶内

1078. 下列对甲状旁腺的概述中，不正确的是
   A. 位于甲状腺左右两叶的背面内侧，通常为4枚
   B. 生理功能是调节体内钙的代谢，维持体内钙和磷的平衡
   C. 分泌的甲状旁腺素通过骨骼、肠道和肾调节血钙和血磷
   D. 与甲状旁腺素有拮抗作用的是甲状腺滤泡旁细胞产生的降钙素
 ->E. 甲状旁腺素的分泌受垂体的控制调节

1079. Whipple手术切除范围不包括以下哪项
 ->A. 脾
   B. 胰头
   C. 部分空肠
   D. 胆总管
解析：Whipple术切除范围包括远端胃、十二指肠、胆囊、胆总管、胰头、部分空肠以及区域淋巴结。

1080. 肠结核是结核分枝杆菌侵犯肠道引起的慢性特异性感染，下列临床特点，错误的是
   A. 回盲部发病率最高，大多数为继发性，原发病灶是肺结核
   B. 分为溃疡型、增生型和混合型
   C. 20～40岁者居多，起病缓慢，典型者有腹痛、腹泻与便秘、腹部肿块
   D. 可有消瘦、低热、盗汗、食欲缺乏等全身症状
 ->E. 痰结核菌培养和结核菌素试验阴性者，基本可除外诊断

1081. 关于左半结肠切除术，下列选项错误的是
   A. 适用于降结肠、结肠脾曲部癌肿
   B. 切除范围：横结肠左半、降结肠、部分或全部乙状结肠
 ->C. 必要时切除腹膜反折以上直肠上段
   D. 清扫所属系膜及淋巴结
   E. 结肠与结肠或结肠与直肠端端吻合

1082. 以下重症急性胰腺炎急性反应期和轻型急性胰腺炎的非手术治疗措施中，错误的是
   A. 禁食、胃肠减压
 ->B. 肌注吗啡镇痛
   C. 应用抗生素、抗胆碱能药物、抑制胰腺分泌及胰酶抑制剂
   D. 防治休克、防治体液代谢失调
   E. 全身支持治疗

1083. 最有条件实施一级预防的癌肿
   A. 消化道癌
 ->B. 职业癌
   C. 体表癌
   D. 造血系统肿瘤
   E. 神经系统肿瘤
解析：一级预防是消除或减少可致癌因素，防止癌症的发生。故职业癌注重职业保护可减少致癌因素的暴露从而达到一级预防的效果。

1084. 有关腹膜假黏液瘤的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 发生在腹腔壁层、大网膜及肠壁浆膜面的低度恶性黏液性肿瘤
 ->B. 病变起源于腹膜壁层，蔓延至大网膜及肠壁浆膜面，甚至卵巢、阑尾
   C. 早期临床表现无特异性，后期腹水症状明显，穿刺可抽出黏性胶样物
   D. 腹膨隆，有揉面感或硬橡皮感，CT检查可了解黏液性物质分布情况
   E. 手术应切除原发病灶，尽可能清除假黏液瘤和黏液状物

1085. 有关肝癌的临床表现特点，下列不正确的是
   A. 早期可无症状，通常直径5 cm左右的肝癌70%左右者无症状
   B. 有症状肝癌多为中期（Ⅱ）和晚期（Ⅲ）
   C. 肝区痛、食欲缺乏、乏力、消瘦、发热、腹胀为常见症状
   D. 上腹肿块、黄疸、腹水、腹壁静脉曲张、脾大为常见体征
 ->E. 阵发性腹痛、放射痛及腹泻

1086. 下列哪项不是良性甲状腺结节的手术指征
 ->A. 粗大钙化
   B. 合并甲状腺功能亢进，内科治疗无效者
   C. 肿物位于胸骨后或纵隔内
   D. 结节进行性生长，临床考虑有恶变倾向
解析：粗大钙化多见于良性结节。

1087. 下列急性动脉栓塞的临床表现中，错误的是
   A. 疼痛剧烈，轻微体位改变或被动活动可致剧烈疼痛
   B. 受累肢体缺血坏死引起高血钾、肌红蛋白尿和代谢性酸中毒，最终导致急性肾衰竭
   C. 皮肤呈苍白色，或有紫斑，动脉搏动减弱或消失，近侧动脉搏动增强
   D. 感觉异常或丧失，运动障碍
 ->E. 疼痛、皮温下降及触觉障碍的平面与动脉栓塞平面相一致

1088. 关于颈部淋巴结结核的治疗，下列选项错误的是
   A. 形成寒性脓肿尚未破溃时，可穿刺抽脓
   B. 较大且孤立局限，能推动的淋巴结手术切除
   C. 并发非特异感染，应用抗生素治疗
 ->D. 寒性脓肿破溃者，清除脓腔后缝合伤口
   E. 口服抗结核药物
解析：淋巴结结核破溃后，应刮除全部结核病灶，伤口不缝合，局部应用抗结核药，每日换药。

1089. 下列选项中，不属于肠扭转病因的是
   A. 肠系膜过长
   B. 肠系膜根部附着处过短
   C. 肠道内重量增加，体位突然改变
 ->D. 肠系膜过短肥厚
   E. 肠道动力异常

1090. 肝硬化门静脉高压症出现上消化道出血，除了食管胃底静脉曲张破裂出血以外，另一种常见的原因是
   A. 贲门黏膜撕裂性出血
   B. 十二指肠溃疡出血
   C. 胃溃疡出血
 ->D. 门脉高压性胃病
   E. 异位静脉曲张破裂出血

1091. 关于甲状腺素的生理功能，下列选项不正确的是
   A. 增强代谢，促进细胞利用氧的效能
 ->B. 加速蛋白质的合成
   C. 促进生长发育
   D. 增加热量的产生
   E. 加速碳水化合物和脂肪分解

1092. 关于胰岛素瘤的临床特点，下列不正确 的是
   A. 葡萄糖耐量试验呈低平曲线
   B. 饥饿试验能诱发症状
 ->C. 血胰岛素增高50%以上
   D. 低血糖症状
   E. 一经确诊宜采取手术治疗

1093. 关于甲状腺未分化癌的临床特点，下列选项错误的是
   A. 好发于老年人，恶性程度高，生长迅速，早期侵犯周围组织
   B. 颈前区肿块，质硬、表面凹凸不平，固定、边界不清、活动度差
   C. 常伴吞咽困难，呼吸不畅，声音嘶哑和颈区疼痛症状
   D. 颈局部淋巴结肿大，发生血道转移亦较常见
 ->E. 组织病理学检查分为未分化细胞型及分化细胞型两种
解析：组织病理学检查甲状腺未分化癌可分为梭形细胞型及小细胞型两种。

1094. 诊断肝包虫病的主要检查方法是
   A. ECT
 ->B. B超
   C. 选择性肝动脉造影
   D. 包虫免疫
   E. LFP
解析：目前影像学对肝CE的诊断较其他手段更可靠而直观。超声检查不但能够准确、有效地诊断肝CE，又有简单、经济、快速、重复性好等优点，是诊断及随访肝CE的首选方法。

1095. 下列关于布-加综合征诊断中说法错误的是
   A. 本病的诊断需结合病史与临床表现
   B. 诊断时需与乙肝肝硬化相鉴别
 ->C. 血管造影是本病诊断的金标准，为首选检查
   D. 彩超可为疾病诊断提供重要依据
   E. CT在本病的具体分型中有重要应用价值
解析：血管造影虽然是本病诊断的金标准，但是由于其为有创检查，风险较大，对操作者的技术水平要求较高，因此不作为首选检查。

1096. X线检查发现胆囊或胆管内有气体时，应考虑
   A. 胆管炎
   B. 胆道蛔虫
 ->C. 胆道肠道内瘘
   D. 胆石症、慢性胆囊炎
   E. 胆囊沙门菌感染

1097. 门静脉高压症的主要原因是
   A. 门静脉主干先天性畸形
   B. 肝静脉血栓形成、狭窄
   C. 肝段下腔静脉阻塞
 ->D. 肝硬化
   E. 各种原因致脾静脉血流量过大
解析：肝硬化是导致门静脉高压症的最主要原因，85%以上的门静脉高压症是由肝硬化引起。我国肝硬化的主要病因是乙型肝炎后肝硬化，其他原因的有血吸虫性肝硬化、胆汁性肝硬化、丙型肝炎后肝硬化和酒精性肝硬化。西方发达国家肝硬化的主要病因是酒精性肝硬化，其次是丙型肝炎、乙型肝炎后肝硬化和胆汁性肝硬化。故此例正确答案选D。

1098. 下列家族性髓样癌的特征中，不符合的是
 ->A. 多位于上皮细胞集中处，腺叶中下三分之一交界处
   B. 诊断时平均年龄33岁，散发性髓样癌诊断时平均年龄超过55岁
   C. 均为双侧性癌腺叶和多中心病变，肿瘤分布和形态不对称
   D. 癌块较小，散发性者癌块直径＞4 cm，较少见淋巴转移，远处转移
   E. 常伴有嗜铬细胞瘤或甲状旁腺功能亢进
解析：家族性髓样癌多位于滤泡旁细胞集中处，即腺叶上中1/3交界处。

1099. 幽门螺杆菌感染与下列何种癌症有关
   A. 肝癌
   B. 胶质细胞瘤
 ->C. 胃癌
   D. 结肠癌
   E. 子宫颈癌
解析：幽门螺旋杆菌是胃癌明确的致癌因素。

1100. 以下肝外伤肝叶切除术的手术指征，不正确的是
 ->A. 一叶的肝包膜撕脱或肝内血肿者
   B. 局部毁损伤，切除损伤的肝组织有利于修复者
   C. 肝后静脉损伤，需要切除部分肝组织以利显露修复者
   D. 肝损伤出血，用各种方法难以止血者
   E. 肝左外叶严重损伤者

1101. Mirizzi综合征是指
   A. 胆总管结石嵌顿和压迫，引起胆总管狭窄，出现反复的胆管炎
   B. 肝总管结石嵌顿和压迫，引起胆囊胆管瘘，出现梗阻性黄疸
 ->C. 胆囊结石嵌顿和压迫，引起肝总管狭窄或胆囊胆管瘘，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸
   D. 左肝管结石嵌顿和压迫，引起左肝管狭窄梗阻，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸
   E. 右肝管结石嵌顿知压迫，引起右肝管狭窄梗阻，出现反复的胆管炎、梗阻性黄疸

1102. 关于机体能量消耗在不同应激状态下的增加幅度，下列错误的是
   A. 基础状态=基础能量消耗（BEE）
 ->B. 创伤应激=1.6×BEE
   C. 低度应激=1.3×BEE
   D. 中度应激=1.5×BEE：
   E. 严重应激=2.0×BEE

1103. 轻度烧伤是指
   A. 烧伤总面积≤10%，Ⅲ度烧伤面积≤15%
 ->B. 烧伤总面积≤10%的Ⅱ度烧伤
   C. 烧伤总面积≤15%，无Ⅲ烧伤
   D. 烧伤总面积≤15%，Ⅲ度烧伤面积≤5%
   E. 烧伤总面积≤15%，Ⅲ度烧伤面积≤10%

1104. 有关Budd-Chiari综合征的特点，下列不正确的是
   A. 表现为右上腹疼痛、肝（脾）大和腹腔积液
   B. 肝静脉或其开口以上的下腔静脉阻塞
   C. 肝静脉阻塞属肝后型门脉高压症
   D. 彩色多普勒超声是首选检查方法
 ->E. 外科治疗不宜采取断流术和肝移植

1105. 有关小肠损伤小肠部分切除术的适应证，下列选项不正确的是
   A. 裂口较大或裂口边缘部肠壁组织挫伤严重者
   B. 小段肠管有多处破裂或肠管大部分或完全断裂者
   C. 肠管严重挫伤、血运障碍或肠壁内或系膜缘内有大血肿者
   D. 肠系膜损伤影响肠壁血液循环者
 ->E. 肠壁穿孔达两个者

1106. 有关结肠癌术中的注意事项，下列选项错误的是
 ->A. 进入腹腔探查肿瘤由近及远
   B. 先阻断肿瘤系膜根部血管，由系膜根部向肠管游离
   C. 在拟切断肠管处用布带阻断肠管，减少癌细胞肠管内种植转移
   D. 与周围组织粘连时尽量一并整块切除
   E. 关腹前要充分冲洗腹腔，减少癌细胞种植与腹腔感染

1107. 甲状旁腺素的合成和释放受下列何种因素的影响
   A. 血清PO<sub>4</sub><sup>3-</sup>浓度
   B. 血清Mg<sup>2+</sup>浓度
 ->C. 血清Ca<sup>2+</sup>浓度
   D. 血清H<sub>2</sub>PO<sub>4</sub><sup>-</sup>浓度
   E. 血清HPO<sub>4</sub><sup>2-</sup>浓度

1108. 有关肠结核的治疗，下列选项错误的是
   A. 主要是抗结核和全身支持治疗
   B. 外科手术只限于合并肠梗阻，穿孔，肠漏及大出血的治疗
 ->C. 手术前可不必抗结核治疗，手术后再进行抗结核
   D. 根治性切除术是将病变肠段完整切除然后行断端吻合
   E. 姑息性手术可行短路手术

1109. 下列胃癌手术治疗的原则中，错误的是
   A. 根据肿瘤部位、进展程度及临床分期选择合理的手术方式
   B. 根治性手术清扫淋巴结的组别数要大于淋巴结阳性的组别数
   C. 癌肿已侵及浆膜层或邻近组织器官，无远处转移者行根Ⅲ式手术
   D. 手术不能达到根治目的，放弃手术，以免造成肿瘤扩散
 ->E. 肿瘤侵及胰腺、横结肠或肝脏孤立转移灶，可在根Ⅲ基础上联合脏器切除

1110. 浅Ⅱ度烧伤的愈合时间一般为
   A. 6天
   B. 1～3天
   C. 3～4周
 ->D. 1～2周
   E. 4周以上

1111. 下列对小儿烧伤病理特点的概述，错误的是
 ->A. 免疫功能强，不易发生感染
   B. 皮肤薄嫩，在同样致伤条件下烧伤程度较成人严重
   C. 体温调节能力差，容易发生高热惊厥
   D. 机体增生活跃，深度烧伤愈合瘢痕易增生
   E. 体表面积大，细胞外液量多，易发生休克

1112. 乳腺癌出现表面皮肤凹陷，即所谓“酒窝征”，其形成机制是
   A. 癌细胞堵塞乳房皮下淋巴管
   B. 癌肿侵入乳腺管使其收缩
   C. 癌细胞浸润大片皮肤
 ->D. 癌肿侵犯Cooper韧带使其收缩
   E. 以上都不是

1113. 下列关于乳腺癌分子分型的描述中，错误的是
   A. 乳腺癌是一种高度异质性的肿瘤
 ->B. 乳腺癌患者均需要细胞毒性治疗
   C. 乳腺癌主要采用ER、PR、Her-2及Ki-67进行分子分型
   D. Luminal B型主要采用内分泌治疗+细胞毒性治疗
   E. Her-2过表达型主要采用细胞毒性治疗+抗Her-2治疗
解析：应用ER、PR、HER-2及Ki-67指标可将乳腺癌划分为4类分子亚型，包括Luminal A型、Luminal B型、Her-2过表达型和Basal-like型。对Luminal A型者常采用内分泌治疗，结合临床淋巴结状况及其他危险因素综合决定是否需要细胞毒性治疗（化疗）。

1114. 机械性肠梗阻患者，当腹部X线显示下列哪种变化时，应考虑绞窄性肠梗阻的可能
   A. 近段肠管扩张，远端肠管未见气体
   B. 扩张肠段呈阶梯型排列
 ->C. 孤立性肠段扩张且较固定
   D. 扩张肠段黏膜呈鱼刺状
   E. 大小肠均胀气
解析：孤立性肠段扩张且较固定可考虑绞窄性肠梗阻。

1115. 肝外胆管癌的黄疸表现特点为
   A. 间断性黄疸，以间接胆红素升高为主
   B. 间断性黄疸，以直接胆红素升高为主
   C. 持续性黄疸，以直接胆红素升高为主
   D. 持续性黄疸，以间接胆红素升高为主
 ->E. 进行性加重性黄疸，以直接胆红素升高为主

1116. 下列动脉硬化闭塞症的临床表现中，不正确的是
   A. 间歇性跛行
   B. 患肢毛发稀疏
   C. 静息痛
 ->D. 足靴区色素沉着
   E. 患肢发凉麻木

1117. 早期胃癌是指
   A. 胃镜检查未发现明显病变
   B. 周围淋巴结无转移
   C. 病变未侵犯胃壁全层
 ->D. 病变局限于黏膜或黏膜下层
   E. 病变直径小于l cm

1118. 肠息肉多见于
   A. 空肠
   B. 回肠
 ->C. 乙状结肠、直肠
   D. 回盲部、盲肠
   E. 升结肠、降结肠

1119. 大面积深度烧伤感染，最常见的细菌是
   A. 肠球菌
 ->B. 铜绿假单胞菌
   C. 金黄色葡萄球胃
   D. 沙雷菌
   E. 大肠埃希菌

1120. 消化道大出血可表现为呕血和/或便血，主要取决于
 ->A. 出血的速度和量
   B. 出血部位高低
   C. 病变的性质
   D. 凝血机制
   E. 胃肠蠕动情况
解析：消化道大出血可表现为呕血和/或便血，主要取决于：出血的速度和量是影响出血表现的主要因素。故本选项正确。虽然出血部位高低可影响出血表现，但出血量大的下消化道出血可出现呕血而出血量较小的上消化道出血可仅表现为便血，因此该项属于次要因素。故本选项错误。病变的性质与呕血和/或便血无显著关联。故本选项错误。凝血机制与呕血和/或便血无显著关联。故本选项错误。胃肠蠕动情况与呕血和/或便血无显著关联。故本选项错误。

1121. 出入肝门的结构是
   A. 肝静脉、肝外胆道、肝固有动脉
   B. 肝门静脉、肝固有动脉、肝静脉
   C. 肝外胆道、肝总动脉、肝门静脉
   D. 胆总管、肝门静脉、肝固有动脉
 ->E. 肝外胆道、肝固有动脉、肝门静脉
解析：肝十二指肠动脉内的肝动脉、门静脉和胆总管一同进入肝内，在肝内被Glisson纤维鞘包裹，其入肝处又称第一肝门。故答案为E。

1122. 下列选项中，不符合膈下脓肿临床表现的是
   A. 上腹部胀满不适
   B. 胸痛、呃逆、咳嗽
   C. 肩背部或后腰部放射痛
   D. 肝区叩痛
 ->E. 移动性浊音阳性

1123. 直肠类癌的定义是
   A. 一种生长快的恶性肿瘤，介于瘤与癌之间的肿瘤
 ->B. 起源于胚胎神经嵴的嗜银细胞瘤
   C. 一种与癌相类似的恶性肿瘤
   D. 以瘤细胞大小不一为特征的肿瘤
   E. 一种与肉瘤相类似的恶性肿瘤

1124. 正常情况下，胰腺主胰管的直径为
   A. 3～4 mm
 ->B. 2～3 mm
   C. ＜l mm
   D. 4～5 mm
   E. 5～6 mm

1125. 下列胃空肠吻合术后输出袢梗阻的特点中，不正确的是
   A. 主要是机械因素造成
   B. 呕吐物含大量胆汁
   C. 治疗以非手术为主
 ->D. 持续时间一般在5～7天
   E. 手术治疗的目的是解除机械性梗阻

1126. 下列选项中，不属于上消化道大出血常见病因的是
   A. 胃十二指肠溃疡或胃癌
   B. 门静脉高压症
   C. 应激性溃疡或急性糜烂性胃炎
   D. 胆道出血
 ->E. Dieulafoy 病

1127. 关于食管胃底静脉曲张破裂大出血的治疗措施，下列选项不正确的是
   A. 伴出血性休克，机体内环境紊乱者，尽量先非手术治疗
   B. 应用止血药物仍不能控制出血者，尽早使用双气囊三腔管压迫止血
   C. 第一次出血非手术治愈，经1～2周调养，应抓紧时间手术治疗
   D. 压迫止血治疗为手术治疗贏得时间
 ->E. 第一次出血者，直接在内镜直视下注射硬化剂

1128. 烧伤外源性病原菌侵入的最主要途径是
 ->A. 创面
   B. 肠道
   C. 呼吸道
   D. 静脉导管
   E. 留置导尿管

1129. 按临床分度，中度吸入性损伤是指
 ->A. 伤及气管以上
   B. 伤及咽部以上
   C. 伤及细支气管
   D. 伤及肺泡
   E. 伤及喉部以上

1130. 下列对动脉瘤的概述中，不正确的是
   A. 是动脉病变或损伤形成的局限性动脉异常扩张或膨出
   B. 以胸、腹主动脉和下肢主干动脉瘤常见
   C. 分为真性动脉瘤、假性动脉瘤和夹层动脉瘤
   D. 临床表现取决于动脉瘤的大小，以及对邻近组织的压迫或侵袭
 ->E. 最早出现感觉异常或丧失，运动障碍症状
解析：动脉瘤是动脉壁病变或损伤，而形成的局限性动脉异常扩张或膨大。根据动脉瘤的部位、大小及有无并发症等情况，可出现搏动性肿块、压迫症状、远端肢体缺血、瘤体破裂等不同的临床表现。选项E不属于动脉瘤的临床表现。

1131. 有关慢性胆囊炎的临床表现，下列不正确的是
   A. 嗳气
   B. 腹胀
   C. 胆绞痛
   D. 右腰背部隐痛
 ->E. 畏寒、高热，黄疸

1132. 关于颈部动脉损伤的特点，下列选项错误的是
   A. 常见于颈部火器伤、刃器、锐器的穿透、刺、切致伤
   B. 多为血管壁损伤，出血迅猛
 ->C. 容易发生空气栓塞
   D. 创道深而窄，形成血肿，压迫气管引起呼吸困难
   E. 伴咽喉、气管损伤，血液流入呼吸道造成窒息
解析：颈部大动脉损伤时，常有致命性的喷射性出血。如仅为动脉侧壁损伤，则短时间内可发生颈部血肿，压迫气管，导致呼吸困难，亦可短时间内形成外伤性假性动脉瘤。若伴咽喉、气管损伤，血液流入呼吸道造成窒息。

1133. 关于胃十二指肠溃疡出血的手术指征，下列选项错误的是
   A. 一次出血量在1000～1500 ml仍不止，短期内出现休克者
   B. 有多次出血史，在保守治疗期间又发生出血者
   C. 大量呕血或持续黑便，早期发生休克者
   D. 60岁以上出血不止者
 ->E. 出血后腹痛加重者

1134. Ⅲ度烧伤伤及的组织学层次，下列正确的是
   A. 表皮全层+真皮乳头层
   B. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层+生发层
   C. 表皮角质层+透明层+颗粒层+棘层
   D. 表皮全层+真皮乳头层+真皮乳头层以下的真皮
 ->E. 表皮全层+真皮乳头层+真皮乳头层以下的真皮+真皮的附件

1135. 出现下列哪种情况时，应怀疑腹外疝发生绞窄
   A. 疝突出后，停止排气排便
   B. 腹外疝不能还纳并伴有腹部不适
   C. 腹外疝发生嵌顿后出现腹痛
 ->D. 疝嵌顿数小时后，局部压痛并略显红肿
   E. 疝内容物未闻及肠鸣音

1136. 肝内窦前型门脉高压症的常见病因是
   A. 缩窄性心包炎
   B. 肝炎后肝硬化
 ->C. 血吸虫性肝硬化
   D. 门静脉血栓形成
   E. 肝静脉血栓形成
解析：AE为肝后性门脉高压，B为肝内肝窦和窦后阻塞所致，D为肝前型。

1137. 下列选项中，不符合十二指肠损伤特点的是
   A. 汽车方向盘突然撞击上腹部的致伤占较大比例
   B. 引起严重急性弥漫性腹膜炎
   C. 临床诊断困难，误诊、漏诊率高
 ->D. 饱餐后损伤机会多
   E. 术后并发症多，死亡率高

1138. 关于膈下脓肿的治疗，下列选项不正确的是
   A. 全身支持治疗
   B. 多数患者需要手术引流
 ->C. 腹腔脓液不多，冲洗干净，可不放置引流管
   D. B超引导下穿刺引流也是膈下脓肿的治疗方式之一
   E. 宜选择针对大肠埃希菌为主的广谱抗生素

1139. 单纯空腔器官梗阻的腹痛特点
   A. 持续性腹痛
 ->B. 阵发性腹痛
   C. 持续性痛阵发性加重
   D. 持续性痛伴腹泻
   E. 阵发性痛伴发热
解析：持续性腹痛常见于炎症或腹腔内出血性病变，不符合单纯空腔器官梗阻的疼痛特点，故选项A错误；单纯空腔器官梗阻，由于梗阻部位以上的肠管强烈蠕动，即发生腹痛，在发生蠕动之后，由于肠管肌过度疲乏而呈暂时性弛缓状态，腹痛也随之消失，故选项B正确；持续性痛阵发性加重为绞窄性肠梗阻的表现，故选项C错误；持续性痛伴腹泻多为胃肠道炎症所致，故选项D错误；阵发性痛伴发热多为腹腔内感染性病变所致，故选项E错误。

1140. 以下对胆管癌的概述中，不正确的是
   A. 原发于左右肝管汇合部至胆总管下端的肝外胆管恶性肿瘤
   B. 预后极差，手术切除的平均生存率仅为13个月
   C. 大体形态分为管壁浸润型、结节型、腔内乳头状型
   D. 高分化腺癌在胆管癌中最多见，可占2/3以上
 ->E. 较早发生淋巴转移和血循转移

1141. 下列哪个部位发生的溃疡最应注意胃泌素瘤（ZollinSer-Ellison综合征）的可能性
   A. 胃体部
   B. 胃窦部
   C. 幽门部
   D. 十二指肠降部
 ->E. 空肠远端
解析：约90%的胃泌素瘤位于所谓“胃泌素瘤三角”（Gastrinoma Triangle）的解剖区域内。“胃泌素瘤三角”上起胆囊管与胆总管交汇处，下至十二指肠第二、三部分接合部，内至胰腺颈体交界处。

1142. 下列选项中，不属于Lucas胰腺外伤分型的是
   A. 轻度挫伤或裂伤，无大胰管损伤
   B. 胰腺远侧部分挫裂或断裂，可疑大胰管损伤或胰头挫裂伤，无大胰管损伤
   C. 胰头挫裂伤或断裂，可疑或有大胰管损伤
   D. 严重的胰腺和十二指肠损伤
 ->E. 轻度的胰头损伤和十二指肠损伤
解析：胰腺损伤Lucas分型：①轻度挫伤或裂伤，无大胰管损伤；②胰腺远侧部分的挫裂或断裂，可疑有大胰管损伤，或胰腺近侧部分即胰头的挫裂伤，无大胰管损伤；③胰腺近侧部分即胰头的挫裂伤或断裂，可疑或有大胰管损伤；④严重的胰腺和十二指肠损伤。

1143. 下列选项中，不属于甲状旁腺素（PTH）生理功能的是
   A. 促进近侧肾小管对钙的重吸收，使尿钙减少，血钙增加
 ->B. 抑制肾小管对磷酸根的重吸收作用
   C. 抑制近侧肾小管对磷的吸收，使尿磷增加，血磷减少
   D. 促进破骨细胞作用，使骨钙（磷酸钙）溶解释放，提高血钙和血磷浓
   E. 通过活化维生素D<sub>3</sub>间接促进肠道对钙的吸收增加

1144. 有关上消化道大出血诊断的基本方法，下列选项错误的是
   A. 详细追问相关病史和全面细致查体
 ->B. 急诊剖腹探查明确病因
   C. 进行相关实验室检查
   D. 应用三腔二囊管检查
   E. 电子内镜检查或选择性血管造影检查

1145. 肝囊肿采取穿刺抽液乙醇注射治疗，以下不属于有关注意事项的是
 ->A. 囊液内含有胆汁，抽尽后，腔内注入无水乙醇
   B. 抽尽囊液，一般注入量约为囊液的1/3～1/4
   C. 乙醇停留3～5分钟后再将其吸净，如此反复抽吸2～3次
   D. 最后再注入无水乙醇10～20 mU保留在囊腔内
   E. 间隔半月～1个月，再行第二次穿刺抽液注入乙醇

1146. 胃泌素瘤的实验室检查中，无助于诊断的是
   A. 空腹胃液分析BAO＞15 mmol/h
 ->B. 胃大部切除术后胃液分析BAO/MAO≥0.2
   C. 胃大部切除术后胃液分析BAO＞5 mmol/h
   D. 空腹血清胃泌素＞ 1000 pg/ml
   E. 促胰泌素刺激试验胃液素水平较试验前增高200 pg/ml或以上

1147. 下列疾病中，不需与单纯性甲状腺肿鉴别的是
   A. 桥本氏病
   B. 甲状腺腺瘤
   C. 甲状腺癌
 ->D. Riedel甲状腺炎
   E. Graves病
解析：桥本氏病（慢性淋巴细胞性甲状腺炎）表现为甲状腺双侧弥漫性小结节或巨块状肿块，TPOAb、TGAb皆为阳性，细针穿刺细胞学检查可确诊；甲状腺腺瘤多为单发，圆形或椭圆形，表面光滑，边界清楚，质韧，与周围组织无粘连，随吞咽上下移动，直径一般在数厘米，巨大者少见；甲状腺癌触诊时包块可有结节感，不规则、质硬，细针穿刺活检找到癌细胞可明确诊断；Graves病又称毒性弥漫性甲状腺肿，是一种自身免疫性疾病，临床表现并不限于甲状腺，而是一种多系统的综合征，包括高代谢综合征、弥漫性甲状腺肿、眼征、皮损和甲状腺肢端病。

1148. 门静脉高压症查体时，与其最一致出现的体征是
   A. 右上腹压痛
   B. 蜘蛛痣
 ->C. 腹壁静脉曲张
   D. 脾于左肋缘下触及
   E. 黄疸

1149. 下列血栓闭塞性脉管炎的临床特点中，不正确的是
   A. 病变以下肢为多
 ->B. 病变局限于小动脉
   C. 为一种慢性、持续性、进行性疾病
   D. 由于血栓形成而导致血管腔闭塞
   E. 间歇性跛行为早期症状之一

1150. 下列肝外伤的手术方式中，不常用的是
   A. 单纯肝裂伤缝合修补术
 ->B. 规则性肝叶切除术
   C. 清创、肝动脉结扎术
   D. 肝创面血管和胆管结扎、T形管引流术
   E. 清创性肝叶切除术或不规则性肝叶切除术
解析：规则性肝叶切除术因可能会牺牲过多健康的肝组织，而且手术复杂，死亡率也较高，故一般较少用于治疗肝外伤。

1151. 关于动脉栓塞的描述，正确的是
   A. 栓子多为肺源性
 ->B. 栓子多为心源性
   C. 栓子多为血管源性
   D. 栓子多来自动脉穿刺损伤处
   E. 栓塞部位上肢较下肢多见
解析：动脉栓塞主要由血栓造成，此外，空气、脂肪、癌栓以及导管折断等异物也能成为栓子。栓子的主要来源如下：①心源性，70%以上急性动脉栓塞的栓子来自心脏。心房颤动的附壁血栓是导致急性动脉栓塞的最常见原因，心肌梗死和室壁瘤可诱发心脏附壁血栓脱落。此外，如细菌性心内膜炎、心房黏液瘤、风湿性心脏病及冠状动脉硬化性心脏病，也可造成菌栓、肿瘤组织、附壁血栓及动脉硬化斑块脱落，人工心脏瓣膜上也造成血栓脱落。②血管源性，如动脉瘤、动脉硬化、动脉炎等病变部位或人工血管腔内的血栓脱落；动脉粥样斑块脱落。③医源性，动脉穿刺插管导管折断成异物，或内膜撕裂继发血栓形成并脱落等。有些手术，如心脏瓣膜置换术、主动脉瘤切除人工血管移植术等术中、术后常出现动脉栓塞并发症，血管腔内治疗术中导管、导丝、栓塞材料和支架等脱落易导致医源性栓塞。其中心源性最为常见。栓子可随血流进入脑部、内脏和肢体动脉，一般停留在动脉分叉处。在周围动脉栓塞中，下肢较上肢多见，依次为股总动脉、髂总动脉、腘动脉和腹主动脉分叉部；在上肢中，依次为肱动脉、腋动脉和锁骨下动脉。

1152. 胸导管损伤的主要临床表现是
   A. 呼吸困难
   B. 伤口周围皮下血肿
   C. 伤口周围皮下气肿
 ->D. 伤口流出乳糜样液体
   E. 伤口流出带泡沫的血性液体

1153. 以下胆道出血的手术治疗方式中，错误的是
   A. 胆囊切除，适于胆囊出血者
   B. 胆总管引流术，用于结石、感染所致胆道出血者，术后经T管灌注药物
   C. 肝固有动脉或病侧肝动脉结扎，适合肝内胆管出血、肝动脉有多处出血难定位者
   D. 肝部分切除，用于病变局限于一叶（段）或一侧者，或肝动脉结扎后仍出血者
 ->E. 出血量大，难定位者，采取肝右叶或肝左叶切除止血

1154. 下列不属于直肠淋巴回流途径的是
 ->A. 大部分淋巴汇集于肠系膜上淋巴结
   B. 向上沿直肠上血管到肠系膜下血管根部淋巴结
   C. 向下至坐骨直肠间隙，随肛管血管到髂内淋巴结
   D. 通过淋巴网向外经会阴部到达腹股沟淋巴结
   E. 向两侧到直肠下血管淋巴结，再到髂内淋巴结

1155. 下肢深静脉血栓形成的临床诊断要点，下列选项不正确的是
   A. 起病急，患肢肿胀发硬、疼痛，活动后加重，常伴有发热、脉速
   B. 血栓肢体肿胀，压痛，皮温降低，足背、胫后动脉搏动减弱或消失
   C. 深静脉血栓形成后综合征，浅静脉曲张、色素沉着、溃疡、肿胀
 ->D. 血栓发生在小腿肌肉静脉丛时，Hom-ans征和Neuhof征可呈阴性
   E. 静脉造影、多普勒超声及静脉血流图检查有助诊断
解析：下肢血栓发生在小腿肌肉静脉丛时，Homans征和Neuhof征阳性。

1156. 下列不属于原发性甲状旁腺功能亢进手术并发症的是
   A. 发生胰腺炎
 ->B. 甲状腺危象
   C. 低钙血症
   D. 手足抽搐
   E. 损伤喉返神经

1157. 关于急性结石性胆囊炎的临床表现特点，下列选项不正确的是
   A. 常在进食油腻食物后发病
   B. 右上腹剧烈绞痛，阵发性加重，向右肩背部放射
   C. 伴恶心、呕吐等消化道症状，严重者可有畏寒、发热、黄疸
 ->D. Murphy征阴性
   E. 穿孔致弥漫性腹膜炎或穿至邻近脏器 形成胆内瘘，可引起胆源性肝脓肿

1158. 关于下肢深静脉血栓形成的临床表现及分型，下列选项错误的是
   A. 起病急，下肢突然肿胀伴剧烈疼痛
 ->B. 站立疼痛、浅静脉曲张及肿胀明显，足靴区皮肤水肿、湿疹和溃疡
   C. 中央型即髂-股静脉血栓形成
   D. 周围型即股静脉或小腿深静脉血栓形成
   E. 混合型即全下肢深静脉血栓形成
解析：下肢深静脉血栓形成主要表现起病急，下肢突然肿胀伴剧烈疼痛。临床分为中央型、周围型及混合型。中央型即髂-股静脉血栓形成。起病急骤，下肢明显肿胀，患侧髂窝、股三角区疼痛、压痛，浅静脉扩张，患肢皮温及体温均升高，左侧发病多于右侧：周围型即股静脉或小腿深静脉血栓形成，局限于股静脉的血栓形成，主要特征为大腿肿痛，由于髂股静脉通畅，故下肢肿胀往往并严重。局限于小腿深静脉的血栓形成，临床特点为突然的小腿剧痛，患足不能着地踏平，行走时症状加重，小腿肿胀且有深压痛，做踝关节过度背曲试验可致小腿剧痛；混合型即全下肢深静脉血栓

1159. 动脉瘤进行血管造影检查时，采用的方法是
   A. 经淋巴管注射造影剂
   B. 经静脉注射造影剂
   C. 经骨髓穿刺造影
 ->D. 经股动脉穿刺造影
   E. 经股静脉穿刺造影

1160. 临床不需要积极处理的色素痣是
   A. 生长在易受摩擦部位的色素痣
   B. 出现卫星色斑及色素环
   C. 位于掌、足底、阴囊等处的交界痣
   D. 界限不清或出现放射状向周围扩展，无其他原因的区域淋巴结肿大
 ->E. 痣的数量超过20个以上
解析：黑痣的数量不是处理的指征，而是位置及表现。

1161. 单纯浅表性肝裂伤缝合法的要点是
   A. 出血停止者，缝针不可过密
   B. 活动性出血者，缝合达到止血目的
   C. 可采取明胶海绵填塞后缝合
 ->D. 缝合时每针离裂口边缘1～1.5 cm，应带有肝包膜，缝针必须穿过裂口底部
   E. 可于裂口边缘或进针点放置数块明胶海绵后再行缝合

1162. 下列不符合烧伤、冲击复合伤特点的是
   A. 多见于爆炸事故
   B. 多有内爆效应造成组织、器官损伤
   C. 形成负压效应易致肺损伤
   D. 超压和负压效应的作用，使胸、腹腔的压力急剧变化影响循环
 ->E. 常导致免疫与造血功能抑制

1163. 下列检查结果中，对鉴别单纯性肠梗阻与绞窄性肠梗阻最有帮助的是
   A. 腹平片可见肠管扩张，多个阶梯状液气平面
 ->B. 腹腔穿刺抽出血性物
   C. 血白细胞明显增多，分类中性粒细胞超过90%
   D. 血气分析血氧分压降低
   E. 血生化检查电解质紊乱

1164. 关于外伤性脾破裂行脾切除的指征，下列哪项不正确
   A. 伤后早期即出现失血性休克者
   B. 经输液、输血12～24小时，血压尚不能维持稳定者
   C. 合并腹部多脏器伤者
   D. 延迟性脾破裂者
 ->E. 凡影像学检查有脾损伤者

1165. 广泛下肢深静脉血栓形成最严重的并发症为
   A. 下肢溃疡
 ->B. 肺栓塞
   C. 下肢浅静脉曲张
   D. 伴动脉痉挛，肢体缺血
   E. 腔静脉阻塞
解析：下肢深静脉血栓如脱落进入肺动脉，可引起肺栓塞，大块肺栓塞可致死，为下肢深静脉血栓最严重的并发症。

1166. 关于乳腺癌根治术后的放疗指征，下列属于放疗相对适应证的是
   A. 病理报告有腋中或腋上组淋巴结转移者
   B. 阳性淋巴结占淋巴结总数1/2以上或有4个以上淋巴结阳性和T<sub>3</sub>病例
   C. 病理证实胸骨旁淋巴结阳性者
   D. 原发灶位于乳房中央或内侧根治术后，腋淋巴结阳性者
 ->E. 腋淋巴结阳性少于4个和T<sub>3</sub>，激素受体阴性，Her-2过表达者

1167. 阑尾炎术后最严重的并发症是
   A. 腹腔内出血
   B. 腹腔脓肿
 ->C. 化脓性门静脉炎
   D. 粘连性肠梗阻
   E. 盲肠瘘

1168. 肛瘘的主要病因是
   A. 结核
 ->B. 肛管直肠周围脓肿
   C. 痔注射疗法后
   D. 肛裂及血栓性外痔切除术后
   E. 外伤

1169. 门静脉系统和腔静脉之间有4处交通支，下列不正确的是
   A. 胃底、食管下段交通支：胃冠状静脉-胃短静脉通过食管静脉丛与奇静脉相吻合，血流入上腔静脉
   B. 直肠下端、肛管交通支：直肠上静脉与直肠下静脉、肛管静脉相吻合，血流入下腔静脉
   C. 前腹壁交通支：脐旁静脉与腹上、下深静脉相吻合，血流入上、下腔静脉
   D. 腹膜后交通支：肠系膜上、下静脉分支与下腔静脉分支相吻合，称Retzius静脉丛
 ->E. 门静脉的左右干：分别进入左、右半肝逐渐分支注入下腔静脉

1170. 下列选项中，不属于腹腔镜胆囊切除术绝对禁忌证的是
   A. 无症状的胆囊结石者
   B. 胆总管结石者
 ->C. 上腹部手术史者
   D. 怀疑为胆囊癌者
   E. 严重心肺功能不全者

1171. 关于皮肤囊肿的叙述哪项不对
   A. 皮样囊肿为囊性畸胎瘤
   B. 皮脂囊肿为非真性肿瘤
   C. 表皮样囊肿就是表皮进入皮下而形成
 ->D. 腱鞘囊肿术后不易复发
   E. 腱鞘囊肿和滑液囊肿也不是真性肿瘤
解析：腱鞘或滑液囊肿由浅表滑囊慢性劳损诱致的非真性肿瘤。多见于手腕、足背肌腱或关节附近，质地坚硬。可加压挤破或抽出囊液注入醋酸氢化可的松或手术切除治疗，易复发。故D不正确。

1172. 肝囊肿继发感染和出血时的处理，不宜采取的是
   A. 囊肿开窗引流术
 ->B. 囊肿穿刺抽液
   C. 应用广谱抗生素
   D. 肝叶切除术
   E. 囊肿内放置双套管，术后冲洗引流

1173. 成年人门静脉高压症继发食管、胃底静脉破裂大出血，最常见的严重并发症是
   A. 贫血
   B. 急性重型肝炎
   C. 失血性休克
 ->D. 血氨增高、肝性脑病
   E. 应激性溃疡

1174. 间歇性排便带血，有肿物脱出肛门外，排便后可自行还纳。根据痔的临床分度，应为
   A. Ⅰ度内痔
 ->B. Ⅱ度内痔
   C. Ⅲ度内寿
   D. Ⅳ度内痔
   E. Ⅴ度内痔

1175. 下列胆道出血的治疗原则中，错误的是
   A. 防治休克
   B. 治疗肝胆原发病
 ->C. 激光治疗
   D. 介入治疗
   E. 手术治疗

1176. 下列肛瘘的治疗方法，难以奏效的是
   A. 瘘管切开术
 ->B. 高锰酸钾溶液坐浴
   C. 挂线疗法
   D. 肛瘘切除术
   E. 肛瘘切开+挂线术

1177. 腹内脏器损伤的特征性临床表现是
   A. 腹痛、恶心呕吐、休克
 ->B. 腹痛、休克、腹膜刺激征
   C. 腹痛、腹膜刺激征、呕吐
   D. 腹痛、腹胀、无肛门排气排便
   E. 腹痛、休克、腹胀

1178. 先天性腹股沟斜疝的主要发病因素是
   A. 腹壁缺损
   B. 腹壁强度降低
   C. 腹内压过高
 ->D. 腹膜鞘状突未闭
   E. 先天性腹横肌和腹内斜肌发育不全

1179. 细菌性肝脓肿最常见的原因
   A. 坏疽性阑尾炎
   B. 溃疡性结肠炎
   C. 细菌性心内膜炎
   D. 胃十二指肠溃疡穿孔
 ->E. 胆道感染
解析：A、B. 坏疽性阑尾炎和溃疡性结肠炎主要通过细菌沿门静脉系统进入肝，引起肝脓肿。此途径的感染约占8%～24%；C. 细菌经由血液循环并随肝动脉血流入肝定植，引起肝脓肿；D. 肝邻接部位的化脓性病灶，细菌可经淋巴管蔓延至肝；E. 细菌可沿胆道逆行入肝，感染肝而形成肝脓肿，为最重要的感染途径，约占16%～40%。故E选项正确。

1180. 怀疑有脾破裂时，最简单、可靠的诊断方 法是
   A. CT检查
   B. 血常规
   C. B超检查
 ->D. 诊断性腹腔穿刺
   E. 腹部X线平片

1181. 近年来，烧伤感染的主要病原微生物是
 ->A. 革兰阴性杆菌
   B. 革兰阳性杆菌
   C. 真菌
   D. 病毒
   E. 以上都是

1182. 原发性腹膜炎与继发性腹膜炎的主要区别是
   A. 是儿童或成年患者
   B. 是第一次发病或多次发病
   C. 致病细菌的种类不同
 ->D. 腹腔有无原发病灶
   E. 患者全身抵抗力的好坏
解析：原发性、继发性腹膜炎在儿童或成年患者均可见。选项A错误。二者都可以一次或多次发病。选项B错误。根据是否合并细菌感染，可分为细菌性和非细菌性两种。选项C错误。根据发病原因不同可分为原发性腹膜炎和继发性腹膜炎两大类。为正确答案。患者全身抵抗力的好坏主要会影响到腹膜炎的结局。选项E错误。

1183. 结肠癌术前的肠道准备，下列选项错误的是
   A. 手术前3天进少渣或无渣饮食
   B. 术前3天服缓泻剂，液状石蜡30～50 ml，每晚1次
   C. 术前1天和手术晨清洁灌肠
   D. 术前3天口服甲硝唑、新霉素或卡那霉素，常规剂量，1日3次
 ->E. 术前3天静脉应用三代头孢菌素，常规剂量，1日1次

1184. 乳头内陷常见于
   A. 急性乳腺炎
   B. 乳房囊性增生病
 ->C. 乳头先天性发育不良或乳癌
   D. 口服甲基睾丸素
   E. 肝疾病
解析：乳腺癌患者，若肿瘤位于乳头乳晕区或邻居区域，因肿瘤侵犯导管或纤维组织，牵扯乳头，导致患侧乳头歪斜，扁平、回缩、凹陷；同时先天性发育不良也可导致乳头内陷。两者的区别是乳腺癌患者为近期出现的乳头内陷，而后者为先天性的。

1185. 有关门静脉的解剖特点，下列不正确的是
   A. 门静脉压的正常值在13～24 cmH<sub>2</sub>O
 ->B. 门静脉的左、右两干分别进入左、右半肝后逐渐分支，最后注入下腔静脉
   C. 门静脉主干是肠系膜上、下静脉和脾静脉汇合而成
   D. 门静脉一端是胃、肠、脾，胰的毛细血管网，另一端是肝小叶内的肝窦
   E. 门静脉和肝动脉对肝的供氧比例基本 相等

1186. 门静脉高压症时，受影响最早的侧支血管为
   A. 脐静脉
 ->B. 胃冠状静脉
   C. 直肠上静脉
   D. 腹膜后静脉
   E. 腹壁上静脉

1187. 关于小儿烧伤休克期脑水肿的发病原因，下列选项不正确的是
   A. 补液不当
   B. 缺氧
 ->C. 血脑屏障通透性降低
   D. 酸中毒
   E. 头颈部深度烧伤压迫，静脉回流障碍

1188. 门静脉的正常压力为
   A. 0.49～1.27 kPa
   B. 2.35～3.43 kPa
   C. 2.94～3.92 kPa
 ->D. 1.27～2.35 kPa
   E. 1.27～3.43 kPa

1189. 肝囊型巨大包虫病的重要并发症是
   A. 压迫胆道
   B. 压迫门静脉
   C. 压迫胃肠道
   D. 继发细菌感染
 ->E. 囊肿破裂
解析：肝囊型虫病最常见的并发症是囊肿破裂和破入胆道，囊肿越大越容易破裂。

1190. 外科急腹症导致休克发生的原因为
   A. 大量毒素的吸收
   B. 大量液体丧失于腹腔
   C. 急性心功能衰竭
   D. 急性肺功能衰竭
 ->E. 毒素吸收和血液容量减少
解析：外科急腹症导致休克发生的原因是由于病变严重（如脏器穿孔大，进入腹腔的细菌或胃肠液多）或治疗不当，感染迅速扩散而形成弥漫性腹膜炎。此时腹膜严重充血、广泛水肿、渗出液增多，使血容量明显减少，同时腹膜吸收大量毒素以致发生休克。

1191. 以下对胃泌素瘤的概述中，不正确的是
   A. 又称Zollinger-Ellison综合征，来源于G细胞
   B. 临床上以顽固性溃疡和腹泻为特征，可伴出血、穿孔或幽门梗阻并发症
   C. 60%～70%为恶性，可淋巴结和肝转移
   D. 好发部位依次为十二指肠、胰腺、淋巴结或其他部位
 ->E. 多为散发型，以生长抑素药物治疗为宜

1192. 血栓闭塞性脉管炎的病变主要位于
   A. 中小动静脉，以静脉为主
   B. 中小动脉
 ->C. 中小动静脉，以动脉为主
   D. 大、中动脉
   E. 小动静脉，而不发生于中动静脉

1193. 腹股沟斜疝修补术最常见的并发症是
   A. 髂腹下和髂腹股沟神经损伤
   B. 精索损伤
   C. 股动静脉损伤
 ->D. 阴囊血肿
   E. 疝复发

1194. 划分肝左叶、肝右叶的解剖标志是
   A. 肝圆韧带
   B. 镰状韧带
   C. 胆总管
   D. 自胆囊窝中部至下腔静脉右侧缘
 ->E. 自胆囊窝中部至下腔静脉左侧缘

1195. 细菌性肝脓肿，细菌进入肝最常见的途经是
   A. 肝动脉
 ->B. 胆道
   C. 门静脉
   D. 外伤伤口
   E. 淋巴系统
解析：经胆道上行感染是细菌性肝脓肿为最重要的感染途径，约占16%～40%。其次为经门静脉感染，约占8%～24%。其次为肝动脉、淋巴系统和外伤。故B选项正确。

1196. 最常见的肝良性肿瘤
   A. 纤维瘤
 ->B. 海绵状血管瘤
   C. FNH
   D. 肝腺瘤
   E. 炎性假瘤
解析：肝良性肿瘤以血管瘤较常见，其次为腺瘤、畸胎瘤，其他良性肿瘤则属罕见。

1197. 大面积烧伤休克期补液时，不常用的监测指标是
   A. 血压
   B. 中心静脉压
   C. 尿量
   D. 脉搏
 ->E. 肺毛细血管楔压（PCWP）

1198. 关于股疝的临床表现特点，下列选项不正确的是
   A. 疝囊通过股环、经股管向卵圆窝突出的疝
   B. 40岁以上女性多见，常在腹股沟韧带以下、卵圆窝处呈一半球形突起
   C. 平卧还纳内容物后，疝块不完全消失，且疝囊颈狭小
   D. 发生嵌顿，局部疼痛，常伴急性肠梗阻
 ->E. 检查咳嗽冲击感明显

1199. 烧伤后可导致严重低钙血症的是
   A. 硫酸烧伤
   B. 苯酚烧伤
 ->C. 氢氟酸烧伤
   D. 生石灰烧伤
   E. 磷烧伤

1200. 对于存在上消化道血史的肝静脉梗阻型布-加综合征患者而言，以下手术方式不应选择
   A. 肠-腔人工血管架桥术
   B. 脾-腔分流术
   C. 脾-肺固定术
 ->D. 脾切断流术
   E. 脾-肾分流术
解析：B-CS的治疗在于缓解肝的瘀血状态，实现分流减压的目的，脾切断流术虽然止血效果确切，但主要用于肝炎肝硬化所致的肝内型门静脉高压症，并不作为B-CS的常规治疗选择。

1201. 乳腺癌细胞表皮生长因子受体-2（HER-2）的过度表达与患者术后转移、复发有关，临床针对该分子的靶向治疗药物是
   A. 三苯氧胺
   B. 来曲唑
 ->C. 赫塞汀
   D. 卡培他滨
   E. 多西他赛

1202. 下列哪项是鉴别原发性下肢静脉曲张和深静脉瓣膜功能不全的最佳检查手段
   A. CTV
   B. MRV
   C. DSA
 ->D. Ultrasound 超声
   E. Radiograph X线片
解析：深静脉瓣膜功能不全为深静脉瓣膜功能的破坏使血液向浅静脉倒流、瘀滞，其临床表现与原发性浅静脉曲张相似，但症状更严重。临床上必须排除深静脉瓣膜功能不全后才能诊断原发性浅静脉曲张，下肢彩色多普勒超声和逆行下肢静脉造影，常可作为鉴别手段。无创的彩色多普勒超声检查可作首选，能检测深静脉瓣膜功能，判断Valsalva动作、咳嗽等情况下，是否出现逆向血流，以及逆向血流持续时间。

1203. 关于腹腔镜手术的中转开腹，下列选项错误的是
   A. 选择中转开腹不增加手术危险性和并发症
   B. 中转开腹只是手术治疗手段由首选向次选的转变，并非手术治疗失败
   C. 腹腔镜手术和中转手术率与术者技术有关，与术者选择手术适应证无关
 ->D. 被动中转开腹增加手术危险性和并发症
   E. 腹腔镜中转开腹不完全表示手术医师技术不佳

1204. 测定自由门静脉压（FPP）是诊断门静脉高压症最可靠的方法，其临床意义值是
   A. 3.43 kPa
 ->B. 2.94 kPa
   C. 2.45 kPa
   D. 3.92 kPa
   E. 4.90 kPa

1205. 烧伤后体液渗出期，达到高峰的时间是
   A. 1～2小时
   B. 2～3小时
   C. 3～5小时
 ->D. 6～8小时
   E. 24～36小时

1206. 关于妊娠期急性阑尾炎的特点，下列不正确的是
   A. 随着妊娠发展，子宫增大，阑尾位置开始时向上，以后向外改变
   B. 妊娠最初3个月，临床表现与一般急性阑尾炎相同
   C. 妊娠中晚期阑尾位置发生改变，触痛点随之升高
   D. 妊娠晚期阑尾居于腹腔深处，触痛点常位于右腰部
 ->E. 妊娠晚期阑尾穿孔较易局限

1207. 下列选项中，不属于胃癌前期病变的是
   A. 胃溃疡
   B. 胃黏膜肠上皮化生
   C. 慢性萎缩性胃炎
   D. 胃黏膜异型增生
 ->E. 慢性糜烂性浅表性胃炎

1208. 下列胆道镜术中、术后检查的目的和作用，不正确的是
   A. 疑有胆管内结石残留
   B. 疑有胆管内肿瘤
   C. 疑有胆总管下端及肝内胆管主要分支开口狭窄
   D. 经T管或空肠盲袢行胆道取石、冲洗、 注入药物、气囊扩张、止血等
 ->E. 不能行Oddi括约肌切开术是其局限性

1209. 关于小儿烧伤住院的标准，下列不符合的是
   A. 烧伤总面积＞10%者
   B. 有Ⅲ度烧伤需手术治疗者
   C. 电烧伤、化学烧伤或者合并中毒者
 ->D. 浅Ⅱ度烧伤＜5%，水疱较饱满者
   E. 特殊部位烧伤者

1210. 下列选项中，不属于脾切除术后并发症的是
   A. 腹腔内大出血或急性胰腺炎
   B. 肺部并发症或膈下感染或脓肿
   C. 脾静脉或门静脉血栓形成
   D. OPSI
 ->E. 血小板减少

1211. 胃底食管静脉曲张破裂大出血，三腔二囊管压迫止血的注意事项中，以下不正确的是
   A. 患者应侧卧或头部侧转，便于吐出唾液
   B. 经常吸尽咽喉部分泌物，防吸入性肺炎发生，慎防气囊上滑，堵塞咽喉，引起窒息
   C. 放置24 h，若出血停止，先排空食管气囊，后排空胃气囊，再观察12～24 h无出血后，将管慢慢拔出
 ->D. 放置时间7天，每隔24 h将气囊放空30 min
   E. 持续胃肠减压，抽吸积血，防止血氨增高，必要时肥皂水洗肠，排出肠内积血

1212. 绝经期后的ER阳性乳腺癌患者，内分泌治疗宜选用
   A. 促卵泡激素
   B. 促肾上腺糖皮质激素
   C. 三苯氧胺
   D. 己烯雌酚
 ->E. 芳香化酶抑制剂

1213. 以下对胆管结石的概述，错误的是
 ->A. 根据结石的形态分为原发性胆管结石和继发性胆管结石
   B. 原发性胆管结石大多为胆色素结石或混合性结石
   C. 继发性胆管结石是胆囊结石排入胆总管的胆固醇结石
   D. 肝外胆管结石多位于胆总管下端
   E. 肝内胆管结石分布于左右肝内胆管，以左外叶和右后叶居多

1214. 手术是肛瘘的主要治疗方法，其手术要点是
   A. 切开瘘管壁，散开引流
   B. 避免切断肛管外括约肌下部
   C. 切开肛管直肠环
 ->D. 正确地找到内口，将内口瘘管切开或切除
   E. 切除肛管周围的瘢痕组织

1215. 关于门静脉高压症手术选择的基本原则，下列错误的是
   A. 尽量选择创伤小、恢复快、止血效果好、并发症少、死亡率低的手术方式
   B. 尽量不减少门静脉入肝血流，保持肝脏良好的血流灌注
   C. 急性大出血先非手术治疗，再争取择期手术
   D. 选择较成熟、难度小的手术，尽可能纠正脾亢和减少腹水形成
 ->E. 根据双气囊三腔管压迫止血的效果，再选择手术方式

1216. 以下急性出血坏死性胰腺炎的临床特点，错误的是
   A. 休克、酸中毒、弥漫性腹膜炎、腹胀明显
   B. 白细胞≥16×10<sup>9</sup>/L，血糖＞ll.l mmol/ L，血钙＜1.87 mmol/L，血BUN和Cr增高
 ->C. 腹水呈淡黄色或草黄色浑浊液，量随病情加重而增加
   D. PaO<sub>2</sub>＜8 kPa（＜60 mmHg）应考虑ARDS
   E. 早期合并多器官功能障碍，死亡率很高

1217. 胆总管结石合并急性梗阻性化脓性胆管炎时，不会发生
 ->A. 压迫门静脉引起肝外型门静脉高压症
   B. 感染性休克
   C. 急性胰腺炎
   D. 肝脓肿
   E. 胆道出血

1218. 关于急性胰腺炎的临床分型和分期，下列错误的是
   A. 轻型急性胰腺炎，相当于病理分类的水肿性胰腺炎
   B. 重症急性胰腺炎，相当于病理分类的急性出血坏死性胰腺炎
   C. 全身感染期
 ->D. 愈合期
   E. 急性反应期

1219. 胆总管探查和T形管引流术适用于
   A. 急性结石性胆囊炎
   B. 慢性结石性胆囊炎
 ->C. 胆总管结石、感染伴休克
   D. 肝左外叶胆管结石
   E. 胆总管扩张不明显，但合并有慢性胰腺炎

1220. 全厚皮片的优点是
 ->A. 外观、功能较满意
   B. 取皮面积不受限制
   C. 供区能自行愈合
   D. 易成活
   E. 抗感染能力强

1221. 阻塞性黄疸时引起皮肤瘙痒的主要物质是
   A. 非酯性胆红素
   B. 酯性胆红素
   C. 胆固醇
 ->D. 胆汁酸盐
   E. 磷脂

1222. 细菌性肝脓肿的最常见致病菌是
   A. 大肠杆菌、绿脓杆菌和厌氧菌
   B. 大肠杆菌、粪链球菌和厌氧菌
 ->C. 大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
   D. 粪链球菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
   E. 溶血性链球菌、金黄色葡萄球菌和厌氧菌
解析：细菌性肝脓肿常见的致病菌为大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、厌氧菌和链球菌，一般为多种细菌混合感染。故C选项正确。

1223. 机械性肠梗阻出现的阵发性绞痛的原因是
   A. 梗阻近端肠管的膨胀
 ->B. 梗阻近端肠管的阵缩
   C. 梗阻肠段神经受压
   D. 肠腔渗出液刺激
   E. 上述因素都不是
解析：机械性肠梗阻出现的阵发性绞痛的原因是梗阻近端肠管的阵缩。

1224. 关于胰腺炎诊断中血、尿淀粉酶检测的叙述不正确的是
   A. 血清淀粉酶值在发病后3～12 h开始升高，24～48 h达到高峰，7天内恢复正常
   B. 尿淀粉酶升高稍迟但持续时间比血淀粉酶长
   C. 淀粉酶值的高低与病情的轻重不一定成正比
   D. 严重的坏死性胰腺炎，血、尿淀粉酶值反而不升高
 ->E. 以上叙述都不对
解析：A～D均为胰腺炎血尿淀粉酶的变化特点。

1225. 外科治疗门静脉高压症的主要目的是
   A. 改善肝功能，防止肝功能衰竭的发生
   B. 改善全身情况
 ->C. 防止食管胃底曲张静脉破裂所致的大出血
   D. 治疗顽固性腹腔积液
   E. 切除功能亢进的脾脏，调节免疫功能

1226. 5岁小儿，两下肢（不包括臀部）烧伤，烧伤面积应为
 ->A. 34%
   B. 39%
   C. 41%
   D. 46%
   E. 48%

1227. 绞窄性腹股沟斜疝行肠切除吻合术后，一般采取
 ->A. 单纯疝囊高位结扎术
   B. 麦克威法疝修补术
   C. 巴西尼法疝修补术
   D. 弗格森法疝修补术
   E. 人工材料疝修补术
解析：凡施行肠切除吻合术的患者，因手术区污染，在高位结扎疝囊后，一般不宜做疝修补术，以免因感染导致修补失败。

1228. 绞窄性肠梗阻其中错误的为
   A. 持续性腹部绞痛
   B. 腹部压痛明显伴腹肌紧张
   C. 早期出现休克
 ->D. 肠鸣音多，音调高并有金属音
   E. 腹胀不对称
解析：绞窄性肠梗阻的肠鸣音弱。

1229. 有关外科急腹症的临床特点，下列选项不正确的是
 ->A. 即使不能做到早期诊断，也可通过剖腹探查达到明确诊断和治疗的目的
   B. 以急性腹痛为突出表现
   C. 发病急、进展快、变化多、病情重
   D. 大多数需要采取外科手术治疗
   E. 病因多来自于消化道和妇科疾病

1230. 如果胆囊收缩功能良好，在服脂肪餐后多 少时间内胆囊收缩至原大小的1/3
   A. 15分钟
 ->B. 30分钟
   C. 45分钟
   D. 60分钟
   E. 1小时30分钟

1231. 按临床分度，重度吸入性损伤是指
   A. 伤及气管以上
   B. 伤及咽部以上
 ->C. 伤及支气管以下
   D. 伤及鼻道
   E. 伤及喉部以上

1232. 新辅助化疗是指
   A. 在手术后用新药进行辅助治疗
   B. 在手术后用新的化疗方案进行辅助化疗
   C. 在手术后用介入治疗进行辅助化疗
   D. 在手术后用造血因子支持进行辅助化疗
 ->E. 在手术前给予辅助化疗
解析：新辅助化疗定义为术前的化学治疗，故选E。

1233. 甲状腺未分化癌的最佳治疗方案是
   A. 手术+甲状腺干制剂
 ->B. 手术十外放射治疗
   C. 手术+<sup>131</sup>I放射性核素治疗
   D. 手术+内分泌治疗
   E. 手术+化疗

1234. 以下甲状腺危象的紧急处理措施中，错误的是
 ->A. 立即口服甲状腺素片
   B. 口服碘剂首剂30～60滴，以后5～10滴，1次/8 h，或10%碘化钾5～10 ml加入10%葡萄糖液500 ml中静滴
   C. 氢化可的松100 mg或地塞米松10 mg加入5%葡萄糖盐水500 ml中静滴
   D. 应用肾上腺素能阻滞药普萘洛尔
   E. 降温，吸氧，出现心功能不全者给予西地兰

1235. 门静脉血流占全肝血流的
   A. 80%～90%
 ->B. 60%～80%
   C. 40%～60%
   D. 30%～40%
   E. 10%～30%

1236. 有关烧伤创面的修复，下列不正确的是
   A. Ⅰ烧伤常于3～5天脱屑愈合
   B. 浅Ⅱ度一般1～2周内痂下愈合
   C. 较浅的深Ⅱ度烧伤2～3周痂愈合
 ->D. 较深的深Ⅱ度烧伤5～6周痂下愈合
   E. Ⅲ度烧伤创面需植皮才能愈合

1237. 正常阑尾的体表投影为
   A. 脐与右髂前上棘连线中点
 ->B. 脐与右髂前上棘连线中外1/3交界处
   C. 脐与右髂前上棘连线中内1/3交界处
   D. 脐与右腋中线中外1/3交界处
   E. 脐与右腋中线中内1/3交界处
解析：阑尾根部的体表投影多在脐与髂前上棘连线中外1/3交界处，此处亦称为麦氏点（McBurney点），是大多阑尾手术切口的标志点。故B选项正确。

1238. 下肢静脉对抗重力向心回流，与下列因素无关的是
   A. 小腿肌泵功能
   B. 胸腔吸气期产生的负压作用
   C. 心脏舒张期产生的负压作用
 ->D. 血管弹性压力作用
   E. 静脉瓣膜的单向关闭作用

1239. 关于胃癌根Ⅰ式手术的适应证，下列选项错误的是
   A. 早期胃癌病变局限，无淋巴结转移者
   B. 胃黏膜下癌，病灶直径＜1.5 cm者
   C. 胃黏膜下癌，直径＞1.5 cm，术前检查无淋巴结转移者
   D. 病变局限于黏膜层，术前检查仅有第一站淋巴结转移者
 ->E. 病变局限，癌组织仅侵入肌层，未突破浆膜，胃周围淋巴结无明显转移者

1240. 肝棘球呦病在术中发现囊内有淡黄色的液体，下列处理错误的是
   A. 可用染蓝黑色的纱布将囊肿与腹腔隔开
 ->B. 注入10%甲醛
   C. 注入适量3%过氧化氢
   D. 注入适量高渗盐水
   E. 吸净囊液和内囊后，用3%过氧化氢擦拭外囊壁

1241. 下列对烧伤后免疫功能失调的概述，错误的是
   A. 体内非特异性和特异性免疫机制受损，免疫系统平衡失调
   B. 炎性细胞的趋化、吞噬和杀菌能力减弱
   C. 血清补体下降
   D. 细胞免疫和体液免疫受抑制，特异性抗体形成能力受损
 ->E. 细胞免疫、体液免疫无影响，特异性抗体形成受抑制

1242. 下列选项中，不属于急性胰腺炎局部并发症的是
   A. 胰腺及胰周组织坏死
   B. 胰腺及胰周脓肿
   C. 胰腺假性囊肿
   D. 急性液体积聚
 ->E. 胆道出血

1243. 肝的基本结构和功能单位是
   A. 肝板
   B. 肝细胞
   C. 肝血窦
   D. 胆小管
 ->E. 肝小叶
解析：肝小叶是肝的功能单位，也是肝显微镜结构的基本单位，在成人肝中约有100万个。肝小叶中间为中央静脉，围绕该静脉放射状排列的由肝细胞形成的单层细胞索，即肝细胞索。肝细胞索之间为肝窦（窦状隙），是营养物质进行代谢和交换的场所；肝窦壁上附有Kupffer细胞。几个肝小叶之间为结缔组织构成的汇管区，其中有肝动脉、门静脉和胆管小分支。肝窦实际上是肝的毛细血管网，其一端与肝动脉和门静脉的小分支相通，另一端与中央静脉相连。胆管可分为胆小管和毛细胆管，后者位于肝细胞之间。故答案选E。

1244. 关于上消化道大出血的临床特点，下列不正确的是
 ->A. 是呕血还是便血取决于可能的诱因和凝血机制
   B. 出血量小，解柏油样黑便；出血量大，呕鲜红色血
   C. 食管胃底静脉曲张破裂出血，以呕血为主
   D. 胃十二指肠溃疡、胃癌引起的出血，以便血为主
   E. 胆道出血以便血为主，周期性复发

1245. 有明显梗阻性黄疸表现，B超检查胆总管及肝内胆管均不扩张，下一步检查宜采用
   A. CT
   B. MRCP
   C. PTC
 ->D. ERCP
   E. MRI

1246. 乳头溢液为血性或暗棕色液体，最多见于
 ->A. 乳管内乳头状瘤
   B. 乳腺纤维瘤
   C. 早期妊娠
   D. 乳腺囊性增生病
   E. 急性乳腺炎

1247. 有关对亚急性甲状腺炎（又称病毒性甲状腺炎，De Quervain甲状腺炎）的概述，下列选项错误的是
   A. 一般认为和病毒感染有关，发病前常有上呼吸道感染史
   B. 可分为早期伴甲状腺功能亢进，中期伴甲状腺功能减退及恢复期
   C. 发热，短期内甲状腺肿大伴单个或多个结节，触之坚硬而显著压痛
 ->D. 实验室检查多无异常发现
   E. 病程一般为2～3个月，病情缓解后，尚可能复发
解析：亚急性甲状腺炎实验室检查白细胞计数及中性粒细胞正常或增多，红细胞沉降率增快，血清蛋白结合碘或血清T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>与FT<sub>4</sub>浓度升高，甲状腺摄碘率降低，同位素甲状腺扫描可见甲状腺肿大，图像显影不均匀或残缺，亦可完全不显影。蛋白电泳呈现白蛋白减少，球蛋白增加，主要是γ和α<sub>1</sub>球蛋白增高。

1248. 胆管癌的病理分型不包括
   A. 乳头状癌
   B. 结节状癌
   C. 类癌
 ->D. 髓样癌
   E. 腺鳞癌
解析：乳头状癌：好发于胆管下段，呈息肉样突入管腔内，有时为多发且有大量黏液分泌物；结节状癌：小且局限的肿瘤，可表现为硬化型或结节型，硬化型多在胆管上段，结节型多在胆管中段向管腔内突出；E：组织学类型95%以上为腺癌，其他罕见的有鳞状上皮癌、腺鳞癌、类癌等。故选项D不正确。

1249. 下列颈部血管损伤时，不可结扎的血管是
   A. 颈外动脉
 ->B. 颈内动脉
   C. 椎动脉
   D. 甲状腺中动脉
   E. 颈内静脉分支

1250. 急性胰腺炎时血钙降低主要与以下哪种酶有关
   A. 血淀粉酶磷脂酶
   B. 磷脂酶
   C. 胰酶
 ->D. 脂肪酶
   E. 弹性蛋白酶

1251. 根据胆总管的行程和毗邻关系，下列选项不正确的是
   A. 十二指肠上段，始于肝总管与胆囊汇合处，止于十二指肠上缘
   B. 十二指肠后段，行经十二指肠第一段后方
   C. 胰腺段，在胰头后方的胆管沟内或实质内下行
   D. 十二指肠壁内段，胰腺段胆总管下行至十二指肠降部中段后，斜行进入肠管后内侧壁
 ->E. 胆总管十二指肠壁内段长1.5～2 cm

1252. 诊断吸入性损伤最直接和最可靠的方法是
   A. MRI检查
   B. CT检查
   C. X线胸片检查
 ->D. 纤维支气管镜检查
   E. 支气管肺泡液检查

1253. 胰腺内瘘不包括下列哪项
   A. 胰腺假性囊肿
 ->B. 胰腺脓肿
   C. 胰性腹水
   D. 胰肠内瘘
解析：胰腺内瘘包括：胰腺假性囊肿、胰性胸腹水以及胰管与其他脏器之间的瘘。

1254. 关于胆囊切除时，需要同时行胆总管探查的指征，下列错误的是
   A. 术前已证实或高度怀疑有胆总管结石
   B. 术中胆道造影证实有结石，胆道梗阻或胆管扩张
 ->C. 术中常规探查胆总管作为一种诊断手段
   D. 术中发现胆总管扩张，管壁增厚或扪及胆总管结石、蛔虫或肿块
   E. 胆总管内抽出脓性、血性或泥沙样胆色素颗粒

1255. 乳腺癌最早的临床表现为
   A. 乳头内陷
 ->B. 无痛单发乳房内小肿块，质硬
   C. 乳腺疼痛
   D. 乳房橘皮样外观
   E. 乳房红肿
解析：若肿瘤位于乳头乳晕区或邻居区域，因肿瘤侵犯导管或纤维组织，牵扯乳头，导致患侧乳头歪斜，扁平、回缩、凹陷；若肿瘤累及Cooper韧带，可使其缩短而致肿瘤表面皮肤凹陷，即所谓“酒窝征”。癌块继续增大，如皮下淋巴管被癌细胞堵塞，引起淋巴回流障碍，出现真皮水肿，皮肤呈“橘皮样”改变；而乳腺癌常常表现为无痛性、单发肿块，故答案为B。

1256. 关于腹腔镜胆囊切除术的禁忌证，下列选项不正确的是
   A. 高度怀疑胆囊癌者
   B. 确无症状且无糖尿病等全身伴随疾病的胆囊结石者
   C. 伴有严重出血性疾病、重要脏器功能严重障碍者
   D. 3个月以内或6个月以上的妊娠者
 ->E. 无症状的单发胆囊息肉，直径＞1.0 cm者

1257. 国内外最早的烧伤休克期补液公式是
 ->A. Even公式
   B. Brook公式
   C. Parkland公式
   D. 以色列公式
   E. 中国公式

1258. 肝硬化门静脉高压症引起顽固性腹水最彻底有效的治疗方法是
   A. 脾切除术
 ->B. 肝移植术
   C. 贲门周围血管离断术
   D. 门-腔静脉侧侧分流术
   E. 脾切除+贲门周围血管离断术

1259. 关于单纯性下肢静脉曲张的临床特点，下列选项不正确的是
   A. 静脉壁软弱、瓣缺陷及浅静脉内压力升高是主要病因
   B. 股隐静脉瓣膜关闭不全血液倒流，导致静脉曲张，以小腿明显
   C. 下肢浅静脉蜿诞扩张迂曲，可有小腿皮肤瘙痒、色素沉着和溃疡形成
   D. 需检查浅静脉及交通静脉瓣膜功能和深静脉通畅情况
 ->E. 曲张静脉内血的含氧量高于未曲张静脉

1260. 下列对腹部损伤采取损害控制外科（DCS）的概述中，不正确的是
   A. 采用分期治疗的方式，最大限度地减少内环境紊乱对患者的损害
   B. 损害控制外科三阶段原则是指初始简化手术、复苏和确定性手术
 ->C. 控制严重出血主要采用钳夹、缝合、结扎、暂时性腔内转流的方法
   D. 纠正酸中毒、低体温和凝血功能障碍，保持内环境稳定是DCS的病理生理基础
   E. 确定性手术包括去除填塞、全面探查、损伤器官的切除和解剖重建
解析：控制出血是DCS的最重要内容，可根据情况采用钳夹、缝合、结扎、暂时性腔内转流、填塞等简单有效的方法控制实质器竹和血管出血。其中，填塞是最常用，也是最主要的控制出血的手段和措施。

1261. 下列嵌顿性疝的处理措施中，不正确的是
 ->A. 嵌顿性疝均需急诊手术
   B. 术中发现肠袢已绞窄坏死，行肠切除肠吻合术
   C. 手术的关键是判断疝内容物有无血循障碍
   D. 手术时嵌顿疝内容物已还纳腹腔应仔细寻找，必要时腹部切口探查
   E. 施行肠切除肠吻合者仅行疝囊高位结扎术，不宜做疝修补术

1262. 下列哪一项检查是诊断肝包虫的禁忌证
   A. B超
   B. CT
 ->C. 诊断性穿刺
   D. MRI
   E. 包虫免疫试验
解析：诊断性穿刺包虫囊可以囊液外溢引起过敏、腹腔种植等。

1263. 下列对胃大部切除术后倾倒综合征的概述中，错误的是
   A. 进食出现心悸、无力、出汗、头晕、呕吐及腹泻症状
 ->B. 见于毕Ⅰ式胃大部切除术后
   C. 根据症状在术后和进食后发生的迟早，分为早期和晚期两类
   D. 手术预防措施是胃切除不可过多，吻合口不可过大，残胃适当固定
   E. 采取饮食调整疗法，手术治疗应慎重

1264. 直肠癌的组织学分型，不包括
   A. 腺癌
 ->B. 内分泌癌
   C. 黏液腺癌
   D. 未分化癌
   E. 腺鳞癌

1265. 门静脉高压症断流术（贲门周围血管离断术）成败的关键是
   A. 冠状静脉食管支的离断
   B. 冠状静脉胃支的离断
   C. 胃后静脉和左膈下静脉的离断
 ->D. 冠状静脉高位食管支的离断
   E. 胃短静脉的离断

1266. 下列疾病中，不需与原发性肝癌进行鉴别的是
   A. 肝硬化
   B. 继发性肝癌
 ->C. 肝包膜下血肿
   D. 肝脓肿和肝棘球蚴病
   E. 肝良性肿瘤

1267. 血栓闭塞性脉管炎营养障碍期的主要表现是
   A. 游走性静脉炎
   B. 间歇性跛行
   C. 肢端发黑，干性坏疽
 ->D. 持续性静息痛
   E. 患肢末端经久不愈的溃疡

1268. 有关原发性硬化性胆管炎的外科治疗，下列错误的是
   A. 目的是引流胆汁，减轻肝脏损害
   B. 手术探查胆道时，须做活检
   C. 局限性狭窄者可行狭窄处扩张，放入支撑管引流
 ->D. 左或右半肝切除，引流胆汁
   E. 肝移植

1269. 急性出血坏死性胰腺炎最常见的并发症是
   A. ARDS
 ->B. 休克
   C. 急性肾衰竭
   D. 胰腺周围脓肿
   E. 胰腺假性囊肿

1270. 导致重症胰腺炎患者腹腔感染的常见致病菌为下列哪项
   A. 革兰氏阳性菌
 ->B. 革兰氏阴性菌
   C. 真菌
   D. 支原体
解析：重症胰腺炎腹腔感染的主要细菌来源为肠道菌群移位、胆道，常见的细菌为革兰氏阴性菌。

1271. 关于胃癌的淋巴结转移途径与特点，下列选项不正确的是
   A. 一般情况下按淋巴流向转移，少数情况下也有跳跃式转移
 ->B. 早期胃癌无淋巴结转移
   C. 淋巴结转移是胃癌的主要转移途径
   D. 胃癌转移至左锁骨上淋巴结是通过胸导管途径
   E. 胃癌可通过肝圆韧带淋巴管转移至脐周

1272. 最易发生包虫病的器官是
 ->A. 肝
   B. 肺
   C. 腹腔
   D. 胸腔
   E. 骨骼
解析：细粒棘球绦虫虫卵因人误食进入十二指肠孵化成六钩蚴，经穿黏膜静脉后汇入门静脉血流，首先到达肝滞留寄生，约占包虫病的70%。

1273. 最常见的甲状腺癌病理类型是
   A. 未分化癌
 ->B. 乳头状癌
   C. 滤泡状腺癌
   D. 髓样癌
   E. 原发性鳞状细胞癌

1274. 下列急性乳腺炎的治疗中，不正确的是
   A. 每日清洁乳房局部、排空乳汁
   B. 全身应用抗生素
   C. 蜂窝织炎阶段用硫酸镁液湿敷
 ->D. 停止哺乳
   E. 脓肿形成后切开引流
解析：一般不停止哺乳，停止哺乳不仅影响婴儿喂养，也增加了淤乳的机会。但患侧乳房应停止哺乳，并以吸乳器吸尽乳汁。

1275. 胆道蛔虫病的典型临床表现，下列不正确的是
   A. 中上腹“钻顶样”剧烈绞痛
   B. 突然发病，突然缓解
   C. 蛔虫吐出史
   D. 轻度黄疸
 ->E. 持续性腹痛，阵发性加剧

1276. 胰头十二指肠切除术后消化道重建多主张采用
   A. 胆管-胰-胃的顺序与空肠吻合
   B. 胃-胰-胆管的顺序与空肠吻合
   C. 胃-胆管-胰的顺序与空肠吻合
 ->D. 胰-胆管-胃的顺序与空肠吻合
   E. 胰-胃-胆管的顺序与空肠吻合
解析：胰头十二指肠切除术后消化道重建的方法有胆管-胰-胃的顺序与空肠吻合（Whipple法）或按胰-胆管-胃的顺序与空肠吻合（Child法），目前多主张采用Child法。

1277. 创面伴有剧痛、感觉过敏、皮温增高和大水疱的是
   A. Ⅰ烧伤
 ->B. 浅Ⅱ度烧伤
   C. 深Ⅱ度烧伤
   D. Ⅲ度烧伤
   E. 以上都是

1278. 以下甲状腺癌的诊断依据中，不作为要点的是
   A. 甲状腺局限性肿块，生长迅速
 ->B. 甲状腺吸碘4 h平均17.7%，6 h平均24.6%，放射性核素扫描“冷结节”
   C. 甲状腺肿大伴声音嘶哑，或其他压迫症状
   D. 甲状腺包块质地坚硬，边界不清，固定而不易移动，颈淋巴结肿大
   E. 细胞学或组织病理学检查

1279. 下列对颈部损伤的概述中，不正确的是
   A. 局部疼痛、肿胀、功能活动受限为主要特征
 ->B. 闭合性损伤多见
   C. 特别注意检查有无重要血管、神经、脏器和组织损伤
   D. 检查伤道时，忌用探针或其他器械盲目向深部探查
   E. 最重要的救治措施是控制出血和保持呼吸道通畅

1280. 在下列应用于肝脏外科的腹腔镜手术中，应严格掌握的指征是
   A. 肝囊肿开窗引流术
   B. 肝脓肿引流术
 ->C. 肝包虫内囊摘除术
   D. 肝癌冷冻治疗术
   E. 肝癌微波固化术

1281. 胃大部切除术后发生残胃排空障碍，最常见的原因是
   A. 吻合口水肿
   B. 吻合口开口过小
   C. 胃肠壁翻入过多
   D. 空肠逆行套叠堵塞吻合口
 ->E. 功能性梗阻

1282. 下列静脉血管中，经过肝右叶间裂平面内
的是
   A. 肝右门静脉
   B. 腔静脉
   C. 肝中静脉
 ->D. 肝右静脉
   E. 肝左静脉

1283. 下列对原发性下肢深静脉瓣膜功能不全的概述，错误的是
 ->A. 指病变仅局限于下肢浅静脉，病变范围包括大隐静脉、小隐静脉及其分支
   B. 深静脉瓣膜结构薄弱、相对短小关闭不全、发育异常及小腿肌肉泵软弱为可能病因
   C. 轻度者下肢轻度不适，浅静脉曲张，轻度踝肿胀
   D. 中度者足靴区皮肤色素沉着，皮下组织纤维化，久站胀痛，患肢中度肿胀
   E. 重度者站立疼痛、浅静脉曲张及肿胀明显，足靴区皮肤水肿、湿疹和溃疡
解析：原发性下肢深静脉瓣膜关闭不全是指深静脉瓣膜不能紧密关闭，引起血液逆流，产生相应的临床表现。但无论病因、病理解剖和病理生理，都与单纯性下肢静脉曲张不尽相同。

1284. 区别良恶性肿瘤的重要形态学依据是
   A. 生长方式
   B. 实质与间质的比例
   C. 生长速度
 ->D. 异型性
   E. 间质的类型
解析：良恶性肿瘤的区别为细胞异型性程度，恶性肿瘤明显异型性，良性肿瘤较接近正常细胞，异型性低。

1285. 肝外胆道系统的解剖特点，以下选项不正确 的是
   A. 由肝内小胆管汇集而成的左、右肝管出肝门后汇合成肝总管
   B. 全长为7～9 cm，直径为0.6～0.8 cm
 ->C. 胆汁经胆总管进入胆囊贮存
   D. 分为十二指肠上、十二指肠后、胰腺头内和十二指肠壁内四段
   E. 胆总管在十二指肠降部后内侧壁与胰管 汇合，开口于十二指肠乳头

1286. 有关烧伤的概念，下列不正确的是
 ->A. 凡能产热的物质所致的组织损害统称热力烧伤
   B. 泛指由热力、电流、化学物质、激光、放射线所致的组织损害
   C. 热力烧伤是指火焰、高温气体、热液、热金属引起的组织损害
   D. 狭义的烧伤一般指热力所造成的烧伤
   E. 热液、蒸汽所致的组织损害称之为烫伤，有的冠以病因称之，如电烧伤、化学烧伤

1287. 有关化学烧伤深度估计的注意事项，下列不正确的是
   A. 同一部位的皮肤厚度在不同的年龄、性别和职业而有所不同
   B. 不同部位的皮肤厚度不一
   C. 许多化学烧伤有继续加深的过程
 ->D. 酸烧伤的深度易估计偏浅，碱烧伤易估计偏深
   E. Ⅲ烧伤偶尔也可出现水疱

1288. 下列腰疝的临床特点中，错误的是
   A. 在12肋及髂嵴之间，自腰背部出现的疝
 ->B. 多见于青壮年者，腰痛及腰活动受限，易发生疝内容物的嵌顿、绞窄
   C. 腰部缓慢增大的肿块，质软易还纳，有咳嗽冲击感，巨大者有消化道症状
   D. 侧位X线胃肠钡剂造影检查，有助诊断
   E. 无症状可用弹性绷带紧束腰部，巨大有症状者，需手术治疗
解析：腰疝多见于年老体弱者，一般无特殊症状。腰疝的疝囊颈较宽大，不易发生嵌顿和绞窄。

1289. 关于肝外门静脉的解剖特点，以下选项错误的是
 ->A. 由肠系膜中静脉与下静脉汇集而成
   B. 无瓣膜，当门静脉高压时，血液可经属支逆流
   C. 成人长为5.5～8.0 cm，直径约1.5 cm
   D. 位于胆总管和肝固有动脉后方，上行至第一肝门，分为左、右二支入肝
   E. 在肝内反复分支，形成小叶间静脉，与小叶间动脉共同汇入肝血窦

1290. 烧伤后体液渗出的特点，下列错误的是
   A. 伤后6～8小时达高峰
 ->B. 伤后2～3小时渗出较慢
   C. 一般将伤后2天内称为渗出期
   D. 对于大面积深度烧伤，体液回吸收期可延迟到72小时以后
   E. 烧伤渗出性质上属于血浆丢失

1291. 以下敷料，不属于生物敷料的是
   A. 液氮冻存的异体皮肤
   B. 羊膜
   C. 辐照猪皮
 ->D. 纳米银纱布
   E. 脱细胞真皮

1292. 有关对乳腺囊性增生病的处理，下列错误的是
   A. 定期进行乳房检查
   B. 症状严重者可行对症治疗
   C. 多采用中药或中成药治疗
 ->D. 发现乳腺多发性结节时应手术切除
   E. 如不能除外乳癌，应活检

1293. 与甲状腺下动脉关系密切的神经是
   A. 喉上神经支内
   B. 喉上神经外支
   C. 迷走神经
   D. 交感神经
 ->E. 喉返神经

1294. 急性动脉栓塞的临床表现可概括为5“P”征，下列描述不正确的是
   A. 疼痛（pain）
   B. 无脉（pulselessness）
 ->C. 障碍（pindrance）
   D. 感觉异常（paresthesia）
   E. 麻搏（paralysis）
解析：急性动脉栓塞临床表现的5个“P”，疼痛（pain）、无脉（pulselessness）、苍白（pallor）、感觉异常（paresthesia）、麻搏（paralysis）。

1295. 下列选项中，不符合阑尾手术放置腹腔引流适应证的是
 ->A. 阑尾病变虽然轻，但有渗出者
   B. 阑尾炎症较重，粘连广泛，切除后局部仍有少量渗血者
   C. 阑尾附近有较多脓性渗出者
   D. 阑尾位置较深，或盲肠后位，阑尾坏疽，切除不顺利者
   E. 阑尾周围脓肿切开引流者

1296. 电烧伤后继发性出血的时间往往发生在
   A. 伤后2～7天
 ->B. 伤后1～3周
   C. 伤后1～2个月
   D. 伤后1年
   E. 以上都不是

1297. 有关烧伤、放射复合伤的诊断和治疗，下列不正确的是
   A. 诊断的重点是有无复合放射损伤及其程度
   B. 有核爆炸，核事故或从事放射工#受γ、X射线照射史
   C. 烧伤并放射病的初期症状主要是恶心、呕吐及腹泻
   D. 伤后3天内尽早应用抗辐射药杨及升白细胞药物
 ->E. 创面有放射性核素沾染，应待休克期度过后再处理

1298. 腹部损伤是一种特殊类型的急腹症——创伤性急腹症，其特点是
   A. 车祸致伤多、伤后生命体征变化明显、伤情重和死亡率高
   B. 坠落致伤多、伤后生命体征变化明显、伤型复杂和死亡率高
   C. 锐刺致伤多、伤后生命体征变化不明显、伤情轻、伤型单一
 ->D. 致伤因素多、伤后生命体征变化明显、伤情重、伤型复杂和死亡率高
   E. 挤压致伤多、伤后生命体征变化不明显、伤情轻

1299. 甲状腺功能亢进的外科手术治疗要点，下列不正确的是
   A. 充分的术前准备
   B. 切除双侧腺体的80%～90%，同时切除峡部
   C. 避免损伤喉上神经、喉返神经、甲状旁腺
 ->D. 术中出血不多，不必置引流物，避免异物刺激
   E. 加强术后观察和护理，防止术后并发症
解析：甲状腺次全切除术要严格止血，术毕常规放置引流物，防止术后出血导致窒息。

1300. 下列解剖部位中，不存在门静脉系与腔静脉系之间交通支的是
   A. 腹膜后
   B. 直肠下部、肛管
   C. 胃底、食管下段
   D. 前腹壁
 ->E. 脾门和胰体尾周围

1301. 下列对外科急腹症的概述中，错误的是
   A. 是以急性腹痛为主要表现、需要紧急处理的腹部疾患的总称
   B. 腹部的疼痛感觉包括内脏痛、牵涉痛和躯体痛
   C. 炎症性急腹症起病较慢，腹痛呈持续性疼痛，腹膜刺激征较局限
   D. 穿孔性急腹症起病急，腹痛呈持续性剧痛，腹膜刺激征明显
 ->E. 出血性急腹症起病急，腹痛呈持续性剧痛，腹膜刺激征重

1302. 正常情况下肝脏的血液供应，以下选项不正确的是
   A. 25%～30%的血液供应来自肝动脉，同时供给肝所需氧量的40%～60%
   B. 70%～75%的血液供应来自门静脉
   C. 肝动脉压力较门静脉压力高30～40倍
   D. 肝的总血流量占心排血量的1/4，正常达1500 ml/min
 ->E. 副肝动脉供应肝脏的一部分血流

1303. 浅Ⅱ度创面的临床表现是
   A. 痛觉迟钝，创面苍白，有水疱
 ->B. 痛觉敏感，创面均匀发红，有水疱
   C. 轻度发红，轻痛，无水疱
   D. 痛觉迟钝，创面苍白，无水疱
   E. 痛觉消失，创面蜡白，无水疱

1304. 下列哪种细胞不经活化即有杀伤肿瘤作用
   A. 巨噬细胞
 ->B. NK细胞
   C. T细胞
   D. 嗜中性粒细胞
   E. 树突状细胞
解析：NK细胞（natural killer cells， NK cells），在机体抗肿瘤的非特异性免疫中，NK细胞的作用十分重要。且与T细胞不同的是，NK细胞分布于全身，它可以绕过TCR/CD3识别途径，以MHC非限制性方式迅速地识别和杀伤肿瘤细胞。NK细胞具有广谱的抗肿瘤作用，不显示杀肿瘤特异性和MHC约束性，在机体T、B细胞功能低下时，NK细胞的作用尤为重要。

1305. 下列哪项为重症胰腺炎患者需要急诊处理的指征
   A. 重症胰腺炎合并有ARDS
 ->B. 重症胰腺炎合并有胆道梗阻、胆管炎
   C. 重症胰腺炎合并有上腹部剧烈胀痛
   D. 重症胰腺炎合并有肠鸣音减弱
解析：重症胰腺炎合并脏器功能衰竭首要的处理是脏器功能保护，重症胰腺炎合并上腹部疼痛及肠鸣音减弱不需要急诊处理，重症胰腺炎合并胆道梗阻、胆管炎可能导致胆道系统感染加重，严重会合并急性化脓性胆管炎，引起感染休克症状，加重患者病情。

1306. 下列腹部损伤剖腹探查的程序及处理方式中，错误的是
   A. 先探查出血部位并迅速止血
   B. 胃肠或结肠破裂应迅速控制污染
   C. 结肠损伤的处理，最安全的是做结肠造瘘
   D. 胃肠道的探查可自上而下或自下而上探查，做到不遗漏
 ->E. 腹腔污染轻，用大量等渗盐水冲洗后，可不置放引流物

1307. 下列哪一项不是下肢动脉硬化闭塞症的主要危险因素
   A. 高血压
 ->B. 房颤
   C. 吸烟
   D. 糖尿病
   E. 高脂血症
解析：下肢动脉硬化闭塞症与高血脂、高血压、糖尿病和吸烟等危险因素密切相关。

1308. 下列对诊断肝外胆管结石的影像学检查评价，不正确的是
   A. B超可用于诊断胆道疾病，具有快速、简便、准确等优点，且用途广泛
   B. ERCP可提示梗阻部位和病变性质，有诱发急性胰腺炎和胆管炎可能
   C. PTC胆系显影成功率高，结石诊断率高，除用作诊断，还可用作引流
   D. 术中胆道造影可获得较清楚的胆系影像，有利于诊断治疗
 ->E. CT、MRI和MRCP（磁共振胆胰管造 影）成像无重叠，对比分辨率高，应首选

1309. 下列对甲状腺腺瘤临床特点的概述，错误的是
 ->A. 病理学分为腺体型腺瘤和黏液型腺瘤两种
   B. 起病隐匿，以颈部包块为主诉，多无症状
   C. 多单发一侧腺体，圆形或椭圆形，质地中等，表面光滑，无压痛，随吞咽上下移动
   D. 伴囊性变或出血，则增大，张力高，可有压痛
   E. 因有引起甲亢和恶变的可能，原则上应早期切除
解析：甲状腺腺瘤病理学分为滤泡型腺瘤和乳头型腺瘤两种，故选项A错误。

1310. 关于胃癌的临床表现特点，下列选项错误的是
   A. 早期多无典型的临床表现
 ->B. 上腹不适、疼痛、食欲缺乏、消瘦、乏力是胃癌的特异性表现症状
   C. 早期上腹部深压痛可能是唯一值得注意的体征
   D. 晚期多出现上腹部肿块、左锁骨上淋巴结肿大、直肠前凹触到肿块、腹水
   E. 癌灶浸润胃周血管引起消化道出血

1311. 老年复发性腹股沟斜疝，适宜的手术方法是
   A. 巴西尼（Bassini）法
   B. 单纯疝囊高位结扎术
   C. 弗格森（Ferguson）法
 ->D. 麦克威（McVay）法
   E. 内环修补法
解析：老年复发性腹股沟斜疝，应采用麦克威（McVay）法将腹内斜肌下缘和腹横腱膜弓缝合于耻骨梳韧带上，以达到加强腹股沟管后壁的目的。

1312. 门静脉高压症时受影响最早的侧支血管为
   A. 脐静脉
 ->B. 胃冠状静脉
   C. 直肠上静脉
   D. 腹膜后静脉
   E. 腹壁上静脉
解析：门静脉高压时，为了疏通瘀滞的门静脉血到体循环去，门静脉系和腔静脉系间存在的交通支逐渐扩张，形成曲张的静脉。临床上特别重要的是胃冠状静脉、胃短静脉与奇静脉分之间交通支，也就是食管胃底静脉丛的曲张。这一交通支离门静脉主干最近，离腔静脉主干也较近，压力差最大，经受门静脉高压也最早、最大，故此例正确答案为B。

1313. 以下哪项不是胰腺癌的常见症状体征
 ->A. 呕血、黑便
   B. 上腹隐痛
   C. 消瘦
   D. 皮肤巩膜黄染
解析：胰腺癌一般不出现消化道出血表现，但当累及十二指肠或造成门静脉闭塞后门脉高压时偶尔可出现消化道出血。

1314. 腹腔镜胃、十二指肠溃疡穿孔修补术的适应证是
 ->A. 溃疡穿孔在12 h以内，不伴脓毒性休克者
   B. 溃疡穿孔在14～18 h，不伴脓毒性休克者
   C. 溃疡穿孔在20～24 h，伴脓毒性休克者
   D. 溃疡穿孔在24～36 h，伴脓毒性休克者
   E. 溃疡穿孔在48 h以上，伴脓毒性休克体质衰弱者

1315. 关于肝，下列叙述哪项正确
   A. 前缘钝圆
   B. 后缘锐利
   C. 全部位于右季肋区和腹上区
   D. 静脉韧带由脐静脉闭锁而成
 ->E. 肝实质表面有结缔组织构成的纤维膜
解析：肝的前缘，薄而锐利。肝后缘钝圆，朝向脊柱。肝主要位于右侧季肋部，小部分越过胸骨中线达左侧季肋部。静脉韧带由胎儿时期的静脉导管闭锁而成。肝表面覆盖一层浆膜，浆膜与肝实质间有一层结缔组织构成的纤维膜。故答案为E。

1316. 结肠癌的淋巴转移可呈跳跃转移，但一般依下列顺序由近而远扩散，其下列顺序和部位错误的是
   A. 结肠淋巴结：位于肠壁脂肪垂内
   B. 结肠旁淋巴结：位于邻近结肠壁的系膜内
   C. 系膜血管淋巴结：位于结肠系膜中部的血管旁，也叫中间淋巴结组
   D. 系膜根部淋巴结：位于结肠系膜根部
 ->E. 系膜旁淋巴结：位于结肠系膜侧部

1317. 下列疾病，不需要与急性结石性胆囊炎进行鉴别诊断的是
   A. 急性胰腺炎
   B. 高位急性阑尾炎
   C. 消化性溃疡穿孔
   D. 肝脓肿
 ->E. 急性单纯性肠梗阻

1318. 急性结石性胆囊炎急诊手术的指征，不包括
 ->A. 黄疸进行性加重，出现肝功能损害者
   B. 临床症状重，不易缓解，胆囊肿大，张力高有穿孔可能者
   C. 腹膜刺激症状明显，在观察治疗过程中，腹部体征加重者
   D. 寒战、高热、白细胞计数明显增多者
   E. 发病在48～72小时以内者

1319. 疑有吸入性损伤时，正确的处理方法是
   A. 补液
   B. 吸痰
   C. 密切观察病情变化
 ->D. 吸氧，保持气道通畅，必要时行气管切开
   E. 利尿

1320. 临床诊断胆道蛔虫症的主要依据是
 ->A. 阵发性上腹剑突下剧烈钻顶样绞痛，而体征轻微
   B. 钡餐检查见到十二指肠内蛔虫阴影
   C. ERCP胆道造影，发现胆管内有虫体条状影
   D. 十二指肠引流液镜检查到虫卵
   E. B型检查见胆道内蛔虫平行双边影像图
解析：胆道蛔虫：1.儿童、青少年多见，常有驱蛔虫史。2.突然阵发性上腹钻顶样痛，间歇期宛如常人。3.绞痛时伴恶心、呕吐，可吐蛔虫。4.后期有胆管炎及各种并发症表现。5.腹肌软，仅有剑突下或右上腹深压痛。6.间歇期无体征。7.症状剧烈，但体征轻微，症征不符为本病特点。该病以儿童和青年人多见。主要症状是腹痛 ，可以突然发生剧烈的上腹部疼痛，呈阵发性，持续一定时间后可自行缓解，间隙期可以完全不痛。常可伴恶心、呕吐，常见有吐出蛔虫者。静脉胆道造影、内窥镜逆行胰胆管造影或经 T型管胆管造影、 B型超声等检查 ，对本病的诊断有一定帮助。

1321. 为确定肝脓肿穿刺点或手术引流进路，首选的辅助检查方法是
   A. 腹部X线平片
 ->B. B超
   C. CT
   D. MRI
   E. 肝动脉造影
解析：A. 腹部X线平片对确定肝脓肿穿刺点或手术引流进路无价值；B. B超检查方便快速，价格低廉，可反复操作。可以帮助了解脓腔的部位、大小及距体表的深度，以便确定脓肿的最佳穿刺点和进针方向与深度，为手术引流提供入路选择；C. CT虽能帮助确定肝脓肿穿刺点或手术引流进路，价格昂贵，操作复杂，不作为首选；E. 肝动脉造影对确定肝脓肿穿刺点或手术引流进路无价值。故B选项正确。

1322. 外科急腹症不需与下列妇科疾病进行鉴别诊断的是
   A. 卵巢囊肿蒂扭转
   B. 急性盆腔炎
 ->C. 慢性盆腔炎
   D. 异位妊娠或卵巢黄体破裂出血
   E. 急性化脓性输卵管炎

1323. 有关无症状性胆囊结石的手术指征，下列选项不正确的是
   A. 合并糖尿病者
   B. 直径超过2～3 cm的胆囊结石者
   C. 胆囊无功能者
   D. 胆囊壁变厚形成钙化（即瓷性胆囊）者
 ->E. 积极要求手术者

1324. 肛门的主要功能是
   A. 消化
   B. 吸收
   C. 分泌
 ->D. 排便
解析：肛门主要功能是排便。直肠无消化功能，只有少量吸收、分泌和排泄作用。

1325. 关于阑尾的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 圆形管状器官，长为5～8 cm，直径为5～0.8 cm，远端为盲端，近端与盲肠相通
   B. 血供为回结肠动脉分支，为终末动脉。静脉经回结肠静脉、肠系膜上静脉汇入门静脉
   C. 黏膜和黏膜下层中含有丰富的淋巴组织，呈纵行分布
   D. 阑尾尖端较为游离，根据其指向大致分为盆位、脾位、盲肠后位
 ->E. 阑尾解剖位置的体表投影是右髂前上棘至脐连线的中内1/3处

1326. 有关腹腔镜手术中穿刺建立气腹的注意事项，下列不正确的是
   A. 术前留置胃管和尿管，防止胃及膀胱过度膨胀引起损伤
   B. 选择合适的、性能良好的气腹针和套管针
   C. 无腹部手术史者可采用胳上缘、脐下缘切口穿刺
   D. 有腹部手术史者尽可能远离原切口5 cm以上穿刺
 ->E. 穿刺皮肤切口应稍小于穿刺套管的直径，以防漏气

1327. 对于中度以上烧伤，在伤后48小时内需要着重防治的是
   A. 急性呼吸衰竭
   B. 脓毒血症
   C. 急性心衰
 ->D. 低血容量性休克
   E. 应激性溃疡

1328. 烧伤后造成急性肾功能不全的病理改变，主要发生在
   A. 肾近，远曲小管
   B. 基底膜
   C. 肾小管，肾小球次之
 ->D. 肾小球，肾小管次之
   E. 肾小球旁器

1329. 有关阑尾假性黏液瘤的临床特点，下列选项不正确的是
 ->A. 对放疗不敏感，而对化疗敏感
   B. 是阑尾分泌黏液的细胞在腹腔内种植形成，有恶性的特点
   C. 不发生淋巴结和肝转移，治疗主张尽量切除或需反复多次手术
   D. 局限在阑尾时不易与阑尾黏液囊肿鉴别
   E. 大量种植时，可出现腹胀，可造成粘连性肠梗阻和内瘘

1330. 关于理想的烧伤创面修复材料应具有的作用，下列不正确的是
   A. 保护创面
 ->B. 增加创面水分蒸发
   C. 减轻组织进一步损伤和疼痛
   D. 防止微生物侵入
   E. 促进创面愈合

1331. 下列哪项并非腹主动脉瘤发病的危险因素
   A. 高血压
 ->B. 动脉中层囊性变性
   C. 吸烟
   D. 高龄
   E. 男性
解析：流行病学调查发现，腹主动脉瘤的发生与老龄、男性、白种人、家族史、吸烟、高血压、高胆固醇血症、周围动脉阻塞病及冠心病有关。其中，年龄、性别和吸烟史为最相关因素。

1332. 与甲状旁腺素分泌有关的是
   A. 甲状腺激素浓度
   B. 血磷浓度
 ->C. 血钙浓度
   D. 血钠浓度
   E. 血氯浓度

1333. 按闭合性肝外伤的病理性质分类，以下选项错误的是
   A. 肝包膜下血肿
 ->B. 假性肝破裂
   C. 肝实质挫裂伤包括单纯性肝裂伤、多发性肝裂伤或星形肝型伤
   D. 肝实质离断伤和毁损伤
   E. 肝中央破裂

1334. 烧伤常用5%或10%葡萄糖溶液作为基础水分补充，在通常情况下成人每天补充量为
   A. 500 ml
   B. 1000 ml
   C. 1500 ml
 ->D. 2000 ml
   E. 2500 ml

1335. 假膜性肠炎的主要表现是
   A. 反复发作腹泻、脓血黏液便，伴有里急后重
   B. 水样泻，常伴有皮肤潮红、哮喘等
   C. 阵发性绞痛，伴血水样或果酱样便
 ->D. 腹泻，排出黄绿色海水样和蛋花样水便
   E. 慢性腹泻，脂肪泻，常伴有贫血

1336. 颈痈最常见的致病菌是
 ->A. 金黄色葡萄球菌
   B. 粪链球菌
   C. 白色念珠菌
   D. 变形杆菌
   E. 类杆菌

1337. 下列乳腺触诊的方法，错误的是
   A. 患者坐位或仰卧位
   B. 先自健侧开始，而后检查患侧
 ->C. 检查顺序为乳房中央各区、内上、内下、外下、外上
   D. 详记肿块部位、大小、表面情况、质地、边界及活动度，与皮肤筋膜、胸肌有无粘连固定
   E. 检查腋窝面对患者，将其上肢放松置于检查者前臂上，以手指掌面轻按揉、滑动检查腋顶、胸大肌旁，腋窝后壁及肩胛下群淋巴结
解析：乳腺触诊检查顺序为乳房外上、外下、内下、内上、中央各区。

1338. 胰腺癌目前敏感性最高的肿瘤标志物是
   A. CEA
 ->B. CA19-9
   C. AFP
   D. CA125
解析：CA19-9是目前临床最具有诊断价值的标志物。

1339. 以下对门静脉高压症脾大的论述中，不正确的是
   A. 门静脉压力升高，脾静脉压力增高，脾充血，不同程度肿大
   B. 早期质地较软，晚期变硬，脾活动度 减少
   C. 脾大多合并脾功能亢进和贫血
 ->D. 脾脏愈大，脾功能亢进反而减轻
   E. 白细胞计数＜3×10<sup>9</sup>/L，血小板计数＜（70～80）×10<sup>9</sup>/L

1340. 胆道疾病首选的诊断性检查是
   A. PTC
   B. 静脉胆道造影
 ->C. B超检查
   D. CT检查
   E. ERCP

1341. 关于股管的解剖特点，下列选项错误的是
   A. 股管是一个狭长的漏斗形间隙，有上、下两口
   B. 股管上口称股环
   C. 股环前缘为腹股沟韧带，后缘为耻骨梳韧带
 ->D. 股环内缘为腹壁下动脉，外缘为腹外斜肌弓状缘
   E. 股管下口为卵圆窝

1342. 经皮肝穿刺胆道造影可达到下列目的中的
   A. 明确肝内病变的范围和性质
   B. 了解胆囊切除术后胆道情况
 ->C. 明确梗阻性黄疸的原因和部位
   D. 了解胆囊浓缩和收缩功能
   E. 胆道显影同时也可显示胰管

1343. 有关肝脏的解剖，下列选项不正确的是
   A. 门静脉、肝动脉和胆管进出肝的部位，称第一肝门
   B. 肝右、肝中和肝左静脉于肝后上缘汇入下腔静脉处，称为第二肝门
   C. 小部分血液经过数支肝短静脉汇入下腔静脉处，称为第三肝门
 ->D. 肝胃韧带和十二指肠韧带固定肝脏脏面
   E. 肝脏分别由左右三角韧带、冠状韧带、镰状韧带和肝圆韧将其固定于膈肌及腹壁

1344. 下列解剖部位用中国九分法计算成人的烧伤面积，错误的是
   A. 头颈部（发部、面部、颈部）9%
   B. 双上肢（双上臂、双前臂、双手）18%
   C. 躯干（躯干前、躯干后、会阴）27%
 ->D. 双臀部9%
   E. 双下肢46%

1345. 下列腹股沟疝修补术后复发的原因中，不正确的是
   A. 遗留内环太大
   B. 疝囊游离和切除不够，未做到高位结扎
   C. 腹横筋膜或腹横肌腱膜弓缝合失误
   D. 血肿形成或感染
 ->E. 髂腹下和髂腹股沟神经损伤

1346. 乳腺癌改良根治术中损伤了胸长神经，患侧肢体会出现
 ->A. 前锯肌瘫痪，翼状肩胛
   B. 上臂后内侧皮肤麻木
   C. 胸大肌外侧萎缩
   D. 前臂内旋、外展无力
   E. 胸小肌萎缩

1347. 胰腺疾病和胆道疾病互相关联的解剖学基础是
   A. 胰头右侧被十二指肠包绕，头向后向内延伸形成一钩状突起
   B. 胰颈部短而窄，其深面是肠系膜上静脉与门静脉的分界处
   C. 胰腺分胰头、颈、体、尾部四个部分，位于第1～2腰椎体前方
 ->D. 胰管与胆总管汇合形成“共同通路”，开口于十二指肠内侧乳头（Vater乳头），乳头内有Oddi括约肌
   E. 胰腺前方有胃、胃结肠韧带、横结肠及其系膜

1348. 胰腺癌切除率低的主要原因为
   A. 癌发生部位
 ->B. 癌直接浸润和转移早
   C. 癌组织病理学类型
   D. 癌病程的早晚
   E. 癌的TNM分期

1349. 下列关于游走脾说法不正确的是
   A. 多由脾蒂和脾韧带先天性过长或韧带缺如造成
   B. 脾可以异位盆腔
   C. 主要表现为腹部肿块和压迫症状
 ->D. 发生脾蒂扭转概率大，约占50%
   E. 如脾蒂发生扭转，可引起脾的出血坏死
解析：游走脾多由脾蒂和脾韧带先天性过长或韧带缺如造成，少数可能因为肿大的脾牵拉使韧带松弛或腹肌薄弱等因素造成。游走脾又称为异位脾，可以异位腹腔和盆腔等其他部位。游走脾患者临床主要表现为腹部肿块和脾对邻近脏器的压迫症状。临床上约有20%的游走脾可发生脾蒂扭转。如发生脾蒂扭转可引起脾的瘀血肿大，甚至出血坏死，临床表现为急性剧烈腹痛，可伴有休克。

1350. 有关甲状腺与喉返神经、喉上神经的解剖关系，下列错误的是
   A. 喉返神经经过气管食管沟，上行至甲状腺两叶背面的甲状腺下动脉分支间
   B. 左喉返神经行程较长，位置较深，右喉返神经经气管食管沟外前向上内斜行，相对表浅
 ->C. 喉上神经内支为运动支，外支为感觉支
   D. 甲状腺上动脉后支内侧，有喉上神经外支从血管后方转至其内侧伴行
   E. 甲状腺上动脉发出的喉上动脉与喉上神经内支伴行
解析：喉上神经起自迷走神经，分为内、外支。内支为感觉支，外支为运动支。

1351. 有关重度烧伤，下列不正确的是
   A. 烧伤总面积达30%～50%
   B. 烧伤面积＜30%，合并休克
   C. 烧伤面积＜30%，但为复合伤
   D. Ⅲ度烧伤面积在10%～19%
 ->E. 烧伤面积＜30%，伴剧烈疼痛

1352. 关于肠梗阻的全身变化，下列哪项是错误的
   A. 失水后失盐，混合性缺水，代谢性酸中毒
 ->B. 大量呕吐，丢失胃液发生碱中毒
   C. 血液浓缩
   D. 血容量减少
   E. 毒素吸收，毒血症，全身中毒休克
解析：肠梗阻大量呕吐，丢失胃液发生代谢性酸中毒。

1353. 下肢深静脉血栓形成急性期，可发生的最严重并发症是
   A. 下肢继发感染
   B. 血栓性静脉炎
 ->C. 肺栓塞
   D. 下肢静脉性坏疽
   E. 下肢溃疡、淋巴性水肿

1354. 关于门静脉高压性胃病的特点，下列错误的是
   A. 门静脉高压症并发门静脉高压性胃病约为20%
   B. 门静脉高压性胃病占上消化道出血的 5%～20%
   C. 胃壁组织淤血、水肿
   D. 胃黏膜下层动-静脉交通支广泛开放
 ->E. 门静脉高压性胃病一定伴发胃溃疡

1355. 有关脾破裂的临床表现，下列选项不正确 的是
   A. 休克
   B. 腹痛，腹膜刺激症状
   C. 脾区叩击痛
   D. 膈肌刺激征
 ->E. 左上腹皮肤过敏征

1356. 腹部损伤剖腹探查的切口多采用
 ->A. 腹部正中切口
   B. 右腹直肌切口
   C. 左腹直肌切口
   D. 肋缘下斜切口
   E. 腹直肌旁切口
解析：腹部伤一般多采用正中切口，正中切口出血少，紧急手术进腹快，损伤少，简便，便于向上下延长，更好地显露手术野。

1357. 腹腔镜胆囊切除，导致胆管损伤的原因中，不正确的是
   A. 误认胆总管为胆囊管
   B. 误认右侧副肝管为胆囊管
   C. 胆囊管过度牵引
   D. 钛夹位置不对，阻塞胆总管
 ->E. 手术视野不清

1358. 下列异位阑尾的类型中，不正确的是
   A. 不转位畸形，阑尾异位于左下腹
   B. 旋转不完全，阑尾异位于旋转途中的某部位，如左上腹或肝下，也称高位阑尾
   C. 升结肠固定不全，阑尾位置多变
   D. 反向转位，阑尾异位于中位
 ->E. 全逆向转位，阑尾异位于腹膜后

1359. 对于外伤性脾破裂，不宜施行脾切除术的是
   A. 全脾破碎者
   B. 脾脏血管完全断裂，失去血供者
   C. 合并腹内其他脏器损伤，生命体征不稳定者
   D. 损伤大缝合术不能有效止血或失败者
 ->E. 脾裂伤长4.0 cm，深1 cm的小儿患者

1360. 急性胰腺炎时，有关淀粉酶变化的临床意义，下列选项错误的是
   A. 血淀粉酶在6～12小时开始升高，48小时开始下降，持续3～5天
   B. 尿淀粉酶在12～24小时开始升高，持续1～2周
 ->C. 尿淀粉酶测定值≥10 U/dl（索氏单位）有诊断意义
   D. 淀粉酶升高的幅度与病变的严重程度不呈正相关
   E. 腹腔穿刺液，测淀粉酶值对诊断很有帮助

1361. 下列选项中，不属于胆汁生理功能的是
   A. 中和胃酸
   B. 抑制肠内致病菌生长繁殖和内毒素形成
   C. 乳化脂肪
 ->D. 分解蛋白质
   E. 刺激肠蠕动

1362. 下列不符合深Ⅱ度烧伤创面特点的是
   A. 创面可有或无水疱
   B. 创面痛觉迟钝
 ->C. 可见粗大树枝状栓塞血管
   D. 如无感染，3～4周愈合
   E. 愈合后多遗有瘢痕

1363. 下列甲状腺髓样癌的临床特点，不正确的是
   A. 中度恶性，可发生于任何年龄，约10%为家族性
   B. 瘤体圆形或卵圆形，边界清楚，质硬，伴周围甲状腺实质浸润
 ->C. 间质中含淀粉样物，转移灶中无
   D. 临床表现甲状腺肿块和颈淋巴结转移
   E. 可出现特有的类癌综合征、cushing综合征
解析：甲状腺髓样癌显微镜下，间质中含有数量不等的淀粉样物，癌细胞多时，淀粉样物少，癌细胞少时，淀粉样物多，转移灶中也如此。

1364. 腹腔镜胆囊切除术中并发症发生率最高 的是
   A. 胆管损伤
   B. 血管损伤
 ->C. 胆瘘
   D. 术中或术后出血
   E. 胃肠道损伤

1365. 以下对脾切除术后凶险性感染（OPSI）的概述，不正确的是
   A. 4岁以下婴幼儿罹患此病的危险性大，致病菌多为肺炎球菌
 ->B. 发病率高，故应限制脾切除术
   C. 常并发DIC、低血糖
   D. 早应用大剂量抗生素，维护重要脏器 功能
   E. 发病突然，骤起寒战高热、恶心呕吐、腹泻，乃至昏迷、休克

1366. 典型阑尾炎腹痛发作起始于
 ->A. 上腹部
   B. 下腹部
   C. 脐下方
   D. 右上腹部
   E. 右下腹部
解析：急性阑尾炎典型表现最早是脐周或上腹部疼痛，这时疼痛由内脏神经传入，定位不准确。紧接着会出现厌食和恶心。随着炎症的发展覆盖阑尾的那部分壁腹膜受到影响，这时腹痛便会固定于右下腹。故A选项正确。

1367. 脾静脉血流占门静脉血流的
   A. 10%
 ->B. 20%
   C. 50%
   D. 60%
   E. 60% 以上

1368. 有关肝外胆管结石的外科手术治疗，下列选项不正确的是
   A. 手术尽可能取尽结石，解除狭窄，去除感染灶，引流通畅
   B. 对发作间歇期及发作后保守治疗好转者，择期手术
   C. 结石完全梗阻，全身感染和局部炎症均较重者，急诊手术
   D. 手术方法包括胆总管探查、切开取石和引流术
 ->E. 腹腔镜微创手术已完全取代传统的开腹手术

1369. 门静脉高压症最安全有效的断流手术方式为
   A. 脾切除+胃冠状静脉结扎术
   B. 食管下端胃底切除术
   C. 脾切除+胃底横断术
   D. 食管下端横断术
 ->E. 脾切除+贲门周围血管离断术

1370. 以下哪个超声征象提示甲状腺癌的可能性比较小
 ->A. 囊性结节
   B. 结节内血供丰富（TSH正常情况下）
   C. 结节形态和边缘不规则、晕圈缺如
   D. 微小钙化、针尖样弥散分布或簇状分布的钙化
解析：囊性结节多发于良性结节。

1371. 肝脏手术，常温下一次阻断入肝血流的时间一般不应超过
   A. 5～10分钟
   B. 15～20分钟
   C. 20～25分钟
 ->D. 25～30分钟
   E. 30～35分钟

1372. 下列痔的治疗方法中，错误的是
   A. 血栓性外痔可手术切开取出血栓
   B. 手术疗法适用于单纯较大的内痔及环状痔
 ->C. 注射疗法适用于混合痔、外痔及有感染的内痔
   D. 枯痔疗法适用于出血的内痔和反复脱出不易回纳的内痔
   E. 单纯性外痔一般不手术

1373. 细菌性肝脓肿与阿米巴肝脓肿最重要的鉴别方法是
   A. B超检查
   B. 大便常规检查
 ->C. 脓肿穿刺
   D. 血常规检查
   E. CT扫描检查

1374. 直肠息肉中，一般不会发生癌变的是
   A. 家族性息肉病
   B. 管状腺瘤
   C. 直肠腺瘤
 ->D. 炎性息肉
   E. 绒毛状腺瘤

1375. 关于胰腺的淋巴回流，下列错误的是
   A. 胰头的淋巴注入胰十二指肠上、下淋巴结
   B. 胰体的淋巴分别注入胰上淋巴结和胰下淋巴结
   C. 胰尾的淋巴汇入脾门淋巴结
   D. 各淋巴结最后注入腹腔淋巴结和肠系膜上淋巴结
 ->E. 胰腺的淋巴引流一般并不丰富，故胰腺癌发生淋巴结转移晚

1376. 下列对原发性甲状旁腺功能亢进的定位检查，不宜采取的是
   A. X线检查
   B. B超检查
 ->C. 选择性甲状腺动脉造影
   D. CT检查或MRI检查
   E. 放射性核素检查
解析：选择性甲状腺动脉造影为有创性检查，由于该检查可致严重并发症，应慎用。

1377. 关于急性胰腺炎的发病机制，下列不正确的是
   A. 胰液中的各种酶被激活，对胰腺及其周围组织产生“自身消化”
   B. 弹力蛋白酶破坏血管壁、胰腺导管，使胰腺出血和坏死
   C. 胰舒血管素可使血管扩张、通透性增加，蛋白酶和脂肪酶造成组织细胞坏死
   D. 脂肪酶将脂肪分解成脂肪酸，使Ca<sup>2+</sup>结合形成脂肪酸钙，血Ca<sup>2+</sup>降低
 ->E. 临床病理分为水肿型和出血坏死型两种

1378. 原发性肝癌施行肝叶切除术时，至少要保留
   A. 正常肝组织的40%或肝硬化肝组织 的40%
 ->B. 正常肝组织的30%或肝硬化肝组织 的50%
   C. 正常肝组织的20%或肝硬化肝组织 的30%
   D. 正常肝组织的50%或肝硬化肝组织的50%
   E. 正常肝组织的60%或肝硬化肝组织
的60%

1379. 选择性胃迷走神经切断术治疗十二指肠溃疡时，附加幽门成形术的主要目的是
 ->A. 防止胃滞留
   B. 防止术后消化不良
   C. 防止术后腹泻
   D. 降低胃酸
   E. 降低溃疡复发率

1380. 关于嵌顿疝与绞窄疝的鉴别诊断，最重要的是
   A. 有无呕吐、发热、休克
   B. 疝内容物有无压痛
   C. 疝内容物不能还纳的时间
 ->D. 疝内容物有无血液循环障碍
   E. 有无肠梗阻

1381. 下列对急性化脓性甲状腺炎的概述中，不正确的是
   A. 常见病原菌为葡萄球菌、链球菌等
 ->B. 常原发于甲状腺的直接感染
   C. 全身中毒症状明显，发热、全身不舒服、出汗、乏力
   D. 甲状腺红肿热疼，弥漫或局限性肿大，可有压迫症状，触痛明显，颈活动受限
   E. 白细胞总数及中性粒细胞明显增多，穿刺可见脓液
解析：急性化脓性甲状腺炎常见的病原菌为金黄葡萄球菌、溶血性链球菌、肺炎链球菌、革兰阴性菌等。大部分继发于上呼吸道、口腔或颈部软组织的化脓性感染，如急性咽炎、化脓性扁桃体炎等。细菌可经血液、淋巴道、邻近组织器官蔓延扩散至甲状腺。少部分病例继发于脓毒症或颈部开放性创伤。

1382. 我国门静脉高压症的主要发病原因是
   A. 门静脉血栓形成
   B. 门静脉主干先天性畸形
   C. Budd-Chiari综合征
 ->D. 肝炎后肝硬化
   E. Band综合征

1383. 对仅有乳头溢液，而体检乳腺无肿块时，首先要做的检查是
   A. 乳腺MRI
   B. 乳腺切除活检
   C. 近红外线乳腺扫描
   D. 乳腺穿刺活检
 ->E. 乳头溢液涂片细胞学检查

1384. 下列哪项不是进展期壶腹周围肿瘤的特征性表现
   A. 胆囊增大肋下可及
   B. 进行性黄疸加重
 ->C. Murphy征阳性
   D. MRCP提示“双管征”
解析：无痛性进行性黄疸加重，伴肋下可及肿大胆囊，多为壶腹周围肿瘤。

1385. 胰头癌区别于壶腹周围癌的检查所见是
   A. 大便潜血试验（+），黄疸进行性加重
 ->B. 血管造影提示门静脉受浸润
   C. PTCD显示胆管下端梗阻
   D. 血淀粉酶高于正常
   E. 大便苏丹染色阳性，显示脂肪颗粒

1386. 下列肠梗阻的手术方式选择，错误的是
   A. 解除梗阻原因可行粘连松解、肠扭转复位、肠切开取异物术
   B. 肠管已有炎性狭窄及坏死等应行肠切除肠吻合术
   C. 梗阻原因不可能解除者，可将梗阻近、远侧肠袢做侧侧吻合术
   D. 对一般情况极差或局部病变不能切除的患者，可先行肠造口术
 ->E. 对小肠病变或粘连广泛的患者，可切除范围超过80%小肠

1387. 慢性胰腺炎的手术适应证，不包括
   A. 非手术治疗不能解除顽固性疼痛者
   B. 胆总管梗阻，持续黄疸者
   C. 胰源性胸腹水者
 ->D. 胰腺纤维化，胰腺功能不全者
   E. 并发脾静脉栓塞者

1388. 腹腔镜在脾脏外科的应用，不包括
   A. 腹腔镜脾切除术
   B. 腹腔镜脾囊肿切除术
   C. 腹腔镜游走脾固定术
   D. 脾动脉瘤、脾外伤腹腔镜诊治
 ->E. 腹腔镜脾切除、脾移植术

1389. 乳腺癌发生腰椎转移的主要途径是
   A. 经腋窝淋巴系统
   B. 经肺循环静脉系统
   C. 经门静脉系统
   D. 经胸导管系统
 ->E. 经椎旁静脉系统

1390. 关于细菌性肝脓肿的临床特点，下列错误的是
 ->A. 多为原发性，继发性少见
   B. 致病菌多为大肠埃希菌、厌氧菌、葡萄球菌等通过胆道、肝动脉、门静脉直接侵入感染
   C. 脓肿可单个，也可多个，可侵蚀并穿破邻近器官
   D. 骤起寒战、高热，肝区痛和肝大，右上腹肌紧张和触压痛
   E. 伴恶心、呕吐、厌食、乏力和体重减轻

1391. 下列甲状腺功能亢进的手术前准备，不宜采取的是
   A. 消除患者顾虑和恐惧，适当应用镇静剂和安眠药
   B. 颈部X线摄片，心脏检查，喉镜检查声带，测基础代谢率
   C. 口服硫氧嘧啶类药物，甲亢症状得到基本控制后，停服
   D. 改服复方碘化钾溶液2～3周，每日3次，第1日每次3～5滴，以后逐日每次增加1滴，至每次16滴维持，甲状腺缩小变硬，脉率＜90次/分，基础代谢率＜+20%，可行手术
 ->E. 术前常规注射阿托品

1392. 既能满足手术需要，且又能减少并发症，腹腔镜胆囊切除术的腹内气压宜维持在
   A. 5～8 mmHg
   B. 6～lO mmHg
 ->C. 12 ～15 mmHg
   D. 15 ～20 mmHg
   E. 20～25 mmHg

1393. 急性胰腺炎发病12 h以内，诊断意义较大的检查项目是
   A. 血钙
   B. 血糖
 ->C. 血淀粉酶
   D. 血白细胞
   E. 尿淀粉酶
解析：血淀粉酶在急性胰腺炎发作2 h后开始升高，24 h达高峰，可持续4～5 d。

1394. 成人每日分泌胆汁一般为
   A. 200～400 ml
   B. 400～500 ml
 ->C. 800～1200 ml
   D. 1200 ～1400 ml
   E. 1500 ml以上

1395. 胆管损伤手术成功的三要素是
   A. 先行清创、近端胆管外引流，延期二次手术
   B. 清创、修复胆管，腹腔引流
   C. 清创、胆肠吻合，内引流
 ->D. 修复损伤的胆管、胆管内支撑、胆管减压引流
   E. 修复胆管、一期缝合、近端胆管外引流

1396. 诊断慢性阑尾炎，最重要的依据是
 ->A. 既往有典型急性阑尾炎病史，右下腹反复疼痛
   B. 钡灌肠造影阑尾不充盈
   C. 右下腹有固定性压痛
   D. 胃肠功能紊乱
   E. 腹泻与便秘交替

1397. 严重烧伤出现休克时，下列治疗措施中，错误的是
   A. 吸氧、镇静、止痛
   B. 简单清创、防止创面感染
   C. 就地抗休克补液治疗，待休克好转后再考虑转运
 ->D. 立即行切痂植皮手术
   E. 少量口服盐水

1398. 目前认为治疗甲状旁腺功能低下最有效的是
   A. 二氢速固醇
   B. 钙制剂
   C. 普萘洛尔（心得安）
   D. 二膦酸盐
 ->E. 甲状旁腺移植

1399. 原发性肝癌的介入放射治疗，经肝动脉介入栓塞（TAE）和经肝动脉介入化疗栓塞（TACE）治疗，关于其适应证，下列选项不正确的是
   A. 巨块型和弥漫型肝癌不能手术切除，肝功能良好者
   B. 门静脉分支有癌栓者
   C. 巨大肝癌术前治疗，以提高手术切除率
 ->D. 重度黄疸、腹水者
   E. 肝癌破裂出血者

1400. 有关腹部损伤损害控制外科的适应证，下列选项错误的是
   A. 严重的腹部贯通伤或闭合性腹部伤，血流动力学不稳定者
   B. 严重的代谢性酸中毒、低体温和凝血功能障碍
   C. 大量输血、输液＞12 000 ml
   D. 多脏器损伤合并多灶性出血，用常规方法难以控制
 ->E. 既有实质脏器损伤，又有空腔脏器损伤
解析：损害控制外科的适应证，具体是：①严重的腹部贯通伤或闭合性腹部伤，血流动力学不稳定者；②生理指标：严重的代谢性酸中毒，pH＜7.30，血乳酸＞5 mmol/L，剩余碱（BE）＜-6或＜-15；③低温：体温＜33℃或体温＜35.5℃；复苏时间＞1.5 h生命体征仍不稳定；凝血功能障碍：PT＞19 s，PPT＞60 s；④大量输血、输液＞12 000 ml；⑤多脏器损伤合并大血管损伤，或伴有多灶性出血、严重肝脏损伤、肝后下腔静脉损伤、骨盆血肿破裂出血、开放性骨盆骨折用常规方法难以控制的出血；⑥ISS评分≥35分

1401. 关于外科急腹症的治疗，下列选项错误的是
   A. 并非所有的外科急腹症均需手术
   B. 急性梗阻性化脓性胆管炎，应急诊手术
   C. 急腹症诊断不明确，观察期间，应禁食、禁用镇痛药、禁服泻药、禁灌肠
   D. 粘连性肠梗阻出现腹膜炎体征，应急诊手术
 ->E. 胃、十二指肠溃疡穿孔均应急诊手术
解析：部分胃、十二指肠溃疡穿孔可采取保守治疗自行闭合，其适应证包括：①临床表现轻，腹膜炎体征趋于局限；②穿孔较小，空腹穿孔；③全身情况差，难以耐受麻醉和手术；④排除幽门梗阻、溃疡出血、可疑癌变等情况。

1402. 根据组织病理学，以下选项不属于胆囊腺瘤样息肉病变的是
   A. 管状腺瘤
 ->B. 炎性息肉
   C. 乳头状腺瘤
   D. 混合性息肉
   E. 胆囊癌

1403. 关于肝外伤的临床表现，下列不正确的是
 ->A. 大便次数增多，表现里急后重
   B. 休克的表现
   C. 全腹或局部持续性疼痛，多为胀痛，其次为绞样痛或隐痛
   D. 全腹或局部压痛，反跳痛和腹肌紧张，肝区叩击痛
   E. 放射痛

1404. 临床上，诊断腹主动脉瘤的“金标准”是
 ->A. CTA
   B. MRA
   C. DSA
   D. 彩色多普勒超声
   E. 腹部平片
解析：CTA创伤小，费用低，可以准确测量腹主动脉瘤各项数据，已经基本替代经导管血管造影。特别是近年来出现的多排CT，可以在更短的时间里得到更多的高质量图像，进一步提高CT诊断的准确率。CTA已经逐渐成为腹主动脉瘤术前检查和术后随访的“金标准”。

1405. 门静脉高压症分流术的主要缺点是
   A. 容易发生血栓
 ->B. 肝性脑病发生率高
   C. 手术复杂，不易推广
   D. 不能迅速纠正脾亢
   E. 肝功能易受损

1406. 以下不属于胆道蛔虫病临床并发症的是
   A. 肝脓肿
   B. 膈下感染
   C. 败血症
   D. 中毒性休克
 ->E. 胆总管结石

1407. 下列血栓闭塞性脉管炎的检查中，不必要的是
   A. 测定跛行距离和跛行时间，患肢远侧动脉搏动情况
 ->B. 放射性核素显像
   C. 肢体抬高试验（Buerger试验）
   D. 皮肤温度测定
   E. 多普勒超声检查，动脉造影

1408. 下列液体，不用于治疗烧伤休克的是
   A. 平衡液
 ->B. 脂肪乳剂
   C. 血浆
   D. 人体白蛋白
   E. 血浆代用品

1409. 不完全性肠梗阻不同于完全性肠梗阻主要表现于
   A. 腹胀不显著或无腹胀
   B. 腹痛不剧烈或无腹痛
   C. 偶见肠型或不见肠型
   D. 腹部轻压痛或无压痛
 ->E. 呕吐可有可无，少量排气排便
解析：不完全性肠梗阻不同于完全性肠梗阻主要表现是呕吐可有可无，少量排气排便。

1410. 胆道蛔虫病的典型表现中，下列哪一项是错误的
   A. 右上腹“钻项样”剧烈疼痛
   B. 突然发病，突然缓解
   C. 常伴有上腹部肌紧和反跳痛
 ->D. 常有蛔虫呕出
   E. 可伴有黄疸
解析：胆道蛔虫病很少有蛔虫呕出的表现。

1411. 急性胆管炎致病菌的主要来源于
 ->A. 肠道逆行入侵胆道
   B. 淋巴管道
   C. 经门静脉
   D. 邻近脏器
   E. 经肝动脉
解析：急性胆管炎致病菌的主要来源于肠道逆行入侵胆道。

1412. 胰腺癌与胆总管结石的主要鉴别点是
 ->A. 腹痛的性质与程度
   B. 肝功能改变
   C. 血尿淀粉酶改变
   D. 胆囊肿大
   E. 进行性加重的黄疸

1413. 下列检查中，对诊断溃疡性结肠炎最有价值的是
   A. 血液检查：轻、中度贫血，重症白细胞增多，SR增高
   B. 粪便检查：黏液脓血便
   C. 免疫学检查：IgG、IgM可稍有增加，抗大肠黏膜抗体阳性
   D. X线检查：见黏膜皱襞粗大紊乱；肠壁边缘呈毛刺状、锯齿状、水管状或充盈缺损
 ->E. 纤维结肠镜检查：黏膜弥漫性充血、水肿、糜烂、溃疡，可肠黏膜活检

1414. 下列对直肠、肛管损伤的处理中，正确的是
   A. 腹膜内直肠伤，局部清创缝合，乙状结肠造瘘
   B. 腹膜外直肠伤，切开盆底腹膜反折处，充分清洗做修补，乙状结肠造瘘
   C. 肛管伤，局部清创，乙状结肠造瘘，骶骨前置入烟卷引流
   D. 以上都不是
 ->E. 以上都是

1415. 食管胃底静脉曲张破裂大出血时，首先宜采取的治疗措施是
 ->A. 紧急三腔二囊管压迫止血
   B. 急诊贲门周围血管离断术
   C. 急诊脾切除术
   D. 急诊经颈静脉肝内门体分流术
   E. 急诊远端脾-肾静脉分流术

1416. 下列血管疾病中，Perthes试验阳性的是
   A. 动静脉瘘
   B. 单纯性大隐静脉曲张
 ->C. 深静脉血栓形成
   D. 原发性下肢深静脉瓣膜功能不全
   E. 血栓闭塞性脉管炎

1417. 外科治疗消化性溃疡的目的是
   A. 防止溃疡发生恶变
   B. 去除溃疡病灶
   C. 防止溃疡并发症
   D. 消除临床症状
 ->E. 治愈溃疡，消除症状，防止复发

1418. 为规范乳腺癌腋窝淋巴结的清扫范围，下列腋区淋巴结的划分中，错误的是
   A. 通常以胸小肌为标记，将腋区淋巴结分为三组
   B. Ⅰ组即腋下（胸小肌外侧）组：包括乳腺外侧、中央、肩胛下组及腋静脉淋巴结
   C. Ⅱ组即腋中（胸小肌后）组：胸小肌深面的腋静脉淋巴结
 ->D. 胸大小肌间淋巴结单独列为一组
   E. Ⅲ组即腋上（锁骨下）组：胸小肌内侧锁骨下静脉淋巴结
解析：胸大肌、胸小肌间淋巴结在划分中归属于Ⅰ组。

1419. 诊断胰岛素瘤的最准确方法是
   A. Wipple三联征
   B. 血糖空腹时2.2 mmol/L以下
   C. 葡萄糖耐量试验
   D. 饥饿试验
 ->E. 血胰岛素测定
解析：Wipple三联征对于诊断胰岛素瘤目前仍有重要的临床价值，但是不是所有的胰岛素瘤的患者的临床表现都有典型的Wipple三联征，因此目前胰岛素瘤的诊断还需要实验室检查确诊。所以正确答案是E。

1420. 关于原发性肝癌外科治疗的手术技术应用，下列错误的是
   A. 在第一肝门处结扎右门静脉、肝右动脉和右肝管，然后做规则性右半肝切除
   B. 用胶皮管间歇将肝十二指肠韧带全部阻断，然后沿预定肝切除线切肝
   C. 用套扎胶皮管套扎右半或左半肝肝门，阻断入肝血流，然后行左半肝或右半肝切除
   D. 同时将肝上和肝下下腔静脉、第一肝门完全阻断，然后切除巨大肝癌
 ->E. 左肝段或半肝切除后，结扎右门静脉和肝右动脉，右侧亦然

1421. 关于胆囊癌的临床特点，以下错误的是
   A. 女性多见，50岁以上者占90%
   B. 结石慢性刺激是重要致病因素，胆囊结石者占70%以上
   C. 组织病理学主要为腺癌，鳞癌、混合癌者少见
 ->D. 转移方式主要为血行转移，其次淋巴转移
   E. 早期因无特异性表现，诊断困难，一经确诊多为晚期

1422. 以下哪项不是齿状线的临床意义
 ->A. 齿状线上为直肠癌，多为鳞癌；线下为肛管癌，多为腺癌
   B. 是黏膜皮肤的分界线
   C. 神经分布不同，对疼痛反应不同
   D. 动脉血供来源不同
   E. 是直肠、肛管的分界线

1423. 胆总管损伤后放置T形管的时间要求是
   A. 至少2周
   B. 无时间限制
   C. 至少2个月
 ->D. 至少半年
   E. 以上都不是

1424. 下列不符合烧伤休克临床表现的是
   A. 烦躁不安
 ->B. 呼吸深、慢
   C. 血压下降
   D. 口渴，尿量减少，心率增快
   E. 外周静脉充盈不良，肢端凉

1425. 动脉硬化闭塞症出现静息痛往往提示
 ->A. 严重的缺血状态
   B. 肌肉代谢增加
   C. 交感神经兴奋
   D. 肌肉淤血或血肿形成
   E. 神经淋巴水肿
解析：动脉硬化闭塞症是全身性动脉粥样硬化在肢体局部的表现，是全身性动脉内膜及其中层呈退行性、增生性改变，结果使动脉壁增厚、僵硬、失去弹性，继发性血栓形成，引起动脉管腔狭窄，甚至发生阻塞，使肢体出现相应的缺血症状的疾病。当病变动脉不能满足下肢静息状态下血供时，患者即产生静息痛。静息痛是患肢趋于坏疽的前兆，应尽快治疗。

1426. 对消化道大出血最有价值的诊断方法是
   A. 临床观察判定
   B. 稀钡检查
   C. 红细胞比容测定
   D. 凝血因子的检查
 ->E. 急诊内镜检查
解析：临床观察无法准确判断出血部位和原因。故本选项错误。稀钡检查因有加重休克、刺激出血的不良反应，不作为急性出血期的常规检查。故本选项错误。红细胞比容测定无法帮助判断出血部位和原因。故本选项错误。凝血因子的检查无法帮助判断出血部位和原因。故本选项错误。急诊内镜检查可直接探明出血部位和原因，并可进行止血治疗。故本选项正确。

1427. 下列有关甲状腺癌的特点中，不正确的是
   A. 分为分化型和未分化型两大类
   B. 未分化癌、乳头状癌、滤泡状腺癌起源于甲状腺上皮细胞，髓样癌起源于滤泡旁细胞
   C. 早期多无症状，偶发现颈前区有一结节或肿块
 ->D. 病程中无明显压迫症状
   E. 甲状腺肿大伴有单侧声带麻痹首先要考虑本病
解析：甲状腺癌晚期易产生压迫症状，如伴有声音嘶哑，呼吸不畅，吞咽困难，或局部压痛等压迫症状，颈静脉受压时，可出现患侧静脉怒张与面部水肿等体征。特别在甲状腺肿大伴有单侧声带麻痹时，为甲状腺癌的特征之一。

1428. 下列小儿烧伤休克期的补液公式，正确的是
   A. 体重单位按照公斤计算
 ->B. 烧伤面积的计算不包括Ⅰ烧伤
   C. 计算常数是2.5
   D. 生理需要量为2500 ml
   E. 伤后第二个24小时补液量是第一个24小时总量的2/3

1429. 关于主支气管损伤的临床特点，下列选项错误的是
   A. 开放伤咳嗽咯血，伤口流出带泡沫的血性液体
   B. 闭合伤颈部皮下瘀血、青紫明显
 ->C. 未及时发现可导致颈部严重感染
   D. 严重程度取决于气管环破坏的多少
   E. 可发生皮下气肿及窒息

1430. 有关右副肝管的类型与特点，以下错误的是
 ->A. 位于右肝管的上部或与肝总管汇合
   B. 与肝总管的下部汇合
   C. 在肝总管与胆囊管的交接处汇合
   D. 后两种类型在胆囊切除时，若不加注意最容易损伤
   E. 有些副肝管的管径较细，手术时不易发现容易损伤

1431. 下列哪项不符合由胃泌素瘤引起的消化性溃疡
   A. 多发生在球后十二指肠降部和横段或空肠近端
 ->B. 常规胃手术后不易复发
   C. 易并发出血、穿孔、梗阻
   D. 基础胃酸分泌过度
   E. 常伴腹泻
解析：胃泌素瘤表现为基础胃酸分泌过多导致的相关临床症状，主要表现为消化性溃疡和腹泻。多发于十二指肠球部，易致穿孔、出血等并发症。

1432. 关于外科急腹症腹痛的性质特点，下列选项错误的是
   A. 腹痛开始部位或疼痛最显著部位，常常与病变部位一致
   B. 持续性腹痛多为炎性渗出物、空腔脏器内容物和血液刺激腹膜所致
   C. 阵发性腹痛多为空腔脏器梗阻或痉挛所致
   D. 持续性腹痛阵发性加重多为空腔脏器炎症与梗阻并存
 ->E. 外科疾病的腹痛，一般先有恶心、发热而后有腹痛

1433. 施行阑尾切除术寻找阑尾的基本方法，下列选项错误的是
   A. 用纱布垫将小肠向内上方推开，显露清楚右髂窝
   B. 找到盲肠沿结肠带向下寻找阑尾根部，找出全部阑尾
 ->C. 寻找阑尾困难时，应想到活动盲肠，立即扩大切口
   D. 沿回肠末端追踪盲肠，找到阑尾
   E. 过长的乙状结肠位于右下腹，不要误以为是盲肠

1434. 下肢深静脉血栓形成最常见于
   A. 上肢深静脉
   B. 上腔静脉
   C. 下腔静脉
   D. 门静脉
 ->E. 下肢深静脉
解析：全身主干静脉均可发生深静脉血栓形成，最常见于下肢深静脉。

1435. 什么不是胰瘘的治疗方式
   A. 手术
   B. 生长抑素治疗
 ->C. 腹腔冲洗
   D. 抗感染治疗
解析：胰瘘的治疗方式包括：支持疗法，预防和控制感染，手术。其中手术方式以胰腺切除和胰管吻合口重建等。

1436. 有关结核性腹膜炎的治疗原则，下列选项错误的是
   A. 卧床休息，营养支持
   B. 联合应用抗结核药物
   C. 因腹腔内粘连、包裹、束带压迫出现肠梗阻，按一般原则处理
 ->D. 时常出现腹痛或腹痛频繁，为预防发生肠梗阻，应行手术治疗
   E. 肠梗阻治疗数日，甚至1周以上仍不缓解，应行手术治疗

1437. 焦痂切开减张术的手术层次应达
   A. 真皮下
   B. 真皮内
   C. 表皮下
   D. 皮下脂肪层
 ->E. 深筋膜层

1438. 有关胆管癌的影像学检查，其临床应用价值，下列不正确的是
   A. B超显示扩张的胆管、梗阻的部位，发现肿块
   B. TC显示梗阻部位和管腔受累的范围
   C. ERCP可直接观察十二指肠乳头，造影能显示梗阻远端胆管
   D. CT、MRI可确定扩张的胆管，梗阻的部位，肝实质有无转移，胆囊是否肿大
 ->E. PET诊断胆管癌比上述检查更具优越性

1439. 烧伤患者出现下列哪种情况，应考虑合并吸入性损伤
   A. 烧伤面积＞80%，含头颈部
   B. 休克
 ->C. 口、鼻周围深度烧伤
   D. Ⅲ度烧伤面积达30%
   E. 全身感染出现早

1440. 关于烧伤的包扎疗法，下列不正确的是
   A. 有保暖，固定和制动肢体的作用
   B. 降低烧伤后超高代谢
 ->C. 包扎疗法适用于会阴部烧伤
   D. 可减少创面的污染
   E. 便于转运和护理

1441. 关于急性出血坏死性胰腺炎的病理改变，下列不正确的是
   A. 以胰腺实质出血、坏死为特征
   B. 胰腺分叶结构模糊，坏死灶呈灰黑色，严重者整个胰腺变黑
   C. 腹腔内皂化斑和脂肪坏死灶，腹膜后可出现广泛组织坏死
   D. 腹腔内咖啡色或暗红色浑浊渗液测淀粉酶明显升高是其特征
 ->E. 腺肿胀，充血，被膜下积液

1442. 近10年来胃肠外科的腹腔镜手术主要应用于
   A. 胃肠道良性疾病
   B. 原需开胸的转为经腹腔镜手术
   C. 胃肠重组治疗肥胖症
   D. 胃肠道恶性肿瘤的诊治
 ->E. 以上都是

1443. 中度烧伤是指
   A. 烧伤总面积＜10%以下的Ⅱ度烧伤
 ->B. 烧伤总面积在11%～30%的Ⅱ度烧伤或Ⅲ度烧伤面积＜10%
   C. Ⅲ度烧伤面积在11%～20%之间
   D. Ⅲ度烧伤面积＞50%
   E. 烧伤总面积＞80%

1444. 脾切除对下列哪种疾病疗效最佳
   A. 珠蛋白生成障碍性贫血
   B. 骨髓增生异常综合征
 ->C. 遗传性球形红细胞增多症
   D. 慢性粒细胞白血病
   E. 霍奇金淋巴瘤
解析：对于珠蛋白生成障碍性贫血，脾切除不能纠正贫血，只是有助于减轻溶血和减少输血量。对于骨髓增生异常综合征，脾切除仅适用于疼痛性脾大，脾功能亢进引起全血细胞减少和难以控制的出血，巨脾引起压迫症状或伴有门静脉高压者。对于遗传性球形红细胞增多症，脾切除具有显著的效果，脾切除术后黄疸和贫血多在短期内消失，贫血可获得完全纠正。针对慢性粒细胞白血病，脾切除不能延缓其急变期的发生和延长患者生存时间，因此，目前除有巨脾引起压迫症状或脾梗死引起脾区疼痛剧烈者，一般不主张行脾切除术。以往多采用剖腹探查术和脾切除来确定淋巴瘤的组织学类型和临床分期，指导治疗和判断预后，近年以较少应用。

1445. 下列胆道蛔虫症的手术指征，不包括
   A. 合并急性化脓性胆管炎、胆囊炎者
   B. 合并肝脓肿、胆道出血、腹膜炎、败血症、中毒性休克者
 ->C. 合并胆囊炎者
   D. 合并急性胰腺炎或胆道蛔虫与结石并存者
   E. 非手术治疗3～5天，病情恶化者

1446. 烧伤侵袭性感染是指
   A. 烧伤组织内有大量细菌
   B. 创面有脓性分泌物
   C. 伴有轻、中度发热
   D. 组织细菌含量＜10<sup>2</sup>
CFU/g
 ->E. 病原菌侵袭至痂下活组织，伴有全身中毒症状

1447. 根据大肠癌改良的Dukes分期标准，B<sub>1</sub>期是指
   A. 癌肿局限于黏膜层
   B. 癌肿穿透肌层而无淋巴结转移
 ->C. 癌肿侵入肌层而无淋巴结转移
   D. 癌肿在肠壁内而淋巴结已有转移
   E. 癌肿穿透肠壁，淋巴结有转移

1448. 关于右半结肠切除术，下列选项错误的是
   A. 适用于盲肠、升结肠及结肠肝曲部的癌肿
 ->B. 切除范围为回肠末端5～10 cm、盲肠、升结肠及横结肠的右半
   C. 肝曲的癌肿尚需切除横结肠大部及清扫胃网膜右动脉组的淋巴结
   D. 做回、结肠端端吻合或端侧吻合
   E. 清扫所属系膜及淋巴结

1449. 为迅速判明上消化道出血的部位和病因，首选的检查是
   A. 选择性腹腔动脉造影
   B. 上消化道钡餐
 ->C. 电子胃镜检查
   D. 核素检查
   E. 肠系膜上动脉造影

1450. 关于对单纯性甲状腺肿的概述，下列错误的是
   A. 病因主要为碘缺乏，甲状腺素合成及分泌障碍
 ->B. 发生发展快，癌变率高
   C. 临床表现甲状腺弥漫性肿大或结节性肿大及压迫症状
   D. X线、B超及核素显像有助诊断
   E. 实验室检查无明显甲状腺功能变化
解析：单纯性甲状腺肿多见于地方性甲状腺肿流行区，病程长，可数年或十几年。开始为双侧甲状腺弥漫性肿大，后在甲状腺内（一侧或两侧）出现单个或多个大小不等的结节，结节质韧或较软，光滑，随吞咽上下移动，生长缓慢，一般很少发生压迫症状。甲状腺功能一般正常。部分患者合并甲亢，少数可发生癌变。

1451. 有关憐烧伤的急救措施，下列错误的是
   A. 1%硫酸铜浸洗创面
   B. 以湿布覆盖创面
 ->C. 以油质敷料包扎
   D. 将受伤部位浸入水中
   E. 清除磷颗粒

1452. 下列选项中，不符合胆囊息肉样病变手术指征的是
   A. 单发病变＞10 mm，蒂粗大者或多发病变，伴胆囊结石者
   B. 肿瘤标志物（CEA）测值明显升高，除外其他胃肠道肿瘤者
   C. 胆囊息肉样病变，有明显症状且反复发作者
 ->D. 两次B超检查均提示胆囊息肉者
   E. 多普勒彩超检查有丰富血供提示为恶性新生物者

1453. 何种原因引起的Ⅱ度烧伤，通常不会出现水疱
   A. 沸水
   B. 火焰
   C. 沸油
   D. 电弧
 ->E. 强酸

1454. 当前，哪项临床检测指标能够比较准确地反映组织缺氧的情况
   A. 动脉血压
   B. 动脉血气分析
   C. 血乳酸含量
 ->D. 胃肠黏膜pH
   E. 中心静脉压

1455. 下列绞窄性疝的手术治疗措施中，不正确的是
   A. 妥善保护好切口
   B. 肠管坏死较广泛，应做肠切除肠吻合术
   C. 肠管坏死局限、小面积，可局部坏死组织切除
 ->D. 切除坏死肠管，同时行疝修补术
   E. 坏死的疝内容物为大网膜、卵巢、输卵管时，均应切除

1456. 能够明确甲状腺单发结节性质的最可靠方法是
   A. ECT
   B. 颈部X线摄片
 ->C. 细针穿刺细胞学检查
   D. 甲状腺B超扫描
   E. 颈部CT
解析：B超是甲状腺结节常用的检查指标，甲状腺细针穿刺细胞学检查是甲状腺结节术前明确诊断的金标准。

1457. 大面积烧伤，可供反复多次取刃厚皮片的供区是
   A. 小腿
   B. 大腿
   C. 背部
 ->D. 头皮
   E. 腹部

1458. 下列甲状旁腺的解剖学特点，错误的是
 ->A. 主要由大量的嗜酸性细胞和少量主细胞组成，嗜酸性细胞分泌甲状旁腺素
   B. 紧附于甲状腺两叶左右两叶背面，通常为4枚，呈卵圆形扁平形
   C. 上甲状旁腺多位于喉返神经与甲状腺下动脉交叉上方1 cm处，直径约2 cm的区域内
   D. 下甲状旁腺多位于甲状腺下、后、侧方
   E. 上甲状旁腺由甲状腺上或下动脉供血，下甲状旁腺由甲状腺下动脉供血
解析：甲状旁腺主要由大量的主细胞、少量的嗜酸性细胞和基质组成，主细胞分泌甲状旁腺素，嗜酸性细胞可能是老化的主细胞，正常情况下无分泌功能。

1459. 下列不属于甲状腺次全切除术后造成呼吸困难和窒息原因的是
   A. 切口出血
   B. 喉头水肿
 ->C. 呼吸道痰液多
   D. 气管塌陷或气管痉挛
   E. 双侧喉返神经损伤

1460. 直肠癌一般先向肠管周围及向肠壁深层浸润生长，向肠壁纵轴浸润发生较晚，浸润距离一般不超过癌肿边缘的
   A. 1～2 cm
 ->B. 2～3 cm
   C. 4～5 cm
   D. 5～6 cm
   E. 6 cm以上

1461. 慢性淋巴细胞性甲状腺炎又称为桥本病或Hashimoto（桥本）甲状腺炎，关于其临床特征，下列不正确的是
   A. 属自身免疫性疾病，多见于30～50岁女性
   B. 起病隐匿，发展缓慢，常无意发现甲状腺肿大或出现甲减时被诊断
   C. 甲状腺弥漫性对称性肿大，表面光滑或细沙粒状或大小不等结节状，质韧
 ->D. 后期FT<sub>4</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、T<sub>3</sub>增高，TSH降低，甲状腺<sup>131</sup>I摄取率增强
   E. TMAb和TGAb阳性，呈高滴度，连续两次≥60%
解析：桥本病的甲状腺功能检查结果取决于疾病阶段，起病初期有一过性甲亢表现时，血T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>、FT<sub>3</sub>、FT<sub>4</sub>可增高，大部分患者早期甲状腺功能可完全正常，以后T<sub>3</sub>、T<sub>4</sub>正常，但促甲状腺激素（TSH）升高，或促甲状腺激素释放激素（TRH）兴奋试验TSH呈高反应，此时甲状腺<sup>131</sup>I摄取率也可升高，但可被T<sub>3</sub>抑制试验所抑制，此点可与Graves病鉴别

1462. 下列对深Ⅱ度烧伤的描述，正确的是
   A. 表皮、真皮深层损伤，靠创缘上皮细胞增殖向中心愈合
   B. 表皮、真皮乳头层损伤，靠残存生发层和皮肤附件上皮细胞增殖愈合
 ->C. 表皮、真皮深层损伤，靠残存皮肤附件上皮细胞增殖愈合
   D. 表皮、真皮全层及附件全部损毁，靠创缘上皮细胞增殖愈合
   E. 表皮、真皮乳头层损伤，靠创缘上皮细胞增殖向中心愈合

1463. 关于烧伤创面脓毒症的特点，以下选项错误的是
   A. 血培养多为阴性
   B. 痂下组织细菌量计数超过10<sup>5</sup>
CUF/g
   C. 创面有细菌感染，并向痂下正常组织侵入
 ->D. 不出现全身感染中毒症状
   E. 全身感染中毒症状明显

1464. 下列血栓闭塞性脉管炎的诊断要点，错误的是
 ->A. 长期生活在潮湿环境或体力劳动者
   B. 青壮年男性，吸烟史
   C. 游走性静脉炎病史
   D. 肢体有缺血表现
   E. 患肢足背或胫后动脉搏动减弱或消失

1465. 下列关于低位肠梗阻的病理生理变化，错误的是
   A. 血容量减少
   B. 体液丧失，容易引起代谢酸中毒
   C. 电解质紊乱
   D. 感染和毒素吸收，导致休克
 ->E. 大量呕吐，容易产生代谢性碱中毒

1466. 下列皮肤活力的鉴定方法，不正确的是
 ->A. 亚甲蓝染色
   B. 皮肤耗氧量法
   C. 琥珀酸脱氢酶法
   D. SYTO/EB双重染色法
   E. 四氮唑盐法

1467. 上腹部绞痛，寒战高热、黄疸。最常见于
   A. 胆道蛔虫病
   B. 胆总管囊肿
   C. 先天性胆道闭锁
   D. 急性胆囊炎
 ->E. 胆总管结石合并感染

1468. 判断血栓闭塞性脉管炎闭塞部位的准确定位检查方法是
   A. 仔细检查肢体各动脉搏动情况
   B. 彩色B超检查
   C. 核素扫描检查
   D. 交感神经阻滞试验
 ->E. 动脉造影检查
解析：动脉造影检查可观察闭塞部位、程度、范围及侧支循环建立情况。

1469. 门脉高压症非手术治疗的基本措施不包括下列选项中的
   A. 病因治疗、休息、饮食及支持疗法
   B. 经内镜注射硬化剂急症止血及预防再出血
 ->C. 完全胃肠外营养
   D. 三腔二囊管压迫止血
   E. 应用神经垂体素、生长抑素和β受体阻断药等药物

1470. 按照四度五分法，烧伤深度分为
   A. Ⅰ（浅Ⅰ、深Ⅰ）、Ⅱ度、Ⅲ度、IV度
 ->B. Ⅰ、Ⅱ度（浅Ⅱ度、深Ⅱ度）、Ⅲ、Ⅳ
   C. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度（浅Ⅲ度、深Ⅲ度）、Ⅳ度
   D. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度、Ⅳ（浅Ⅳ度、深Ⅳ度）
   E. Ⅰ、Ⅱ度、Ⅲ度、Ⅳ度

1471. 下列慢性胰腺炎的临床表现中，不正确 的是
   A. 进高脂餐饮食诱发上腹痛，常放射到腰背部，呈束带状
   B. 食欲减退和体重下降
   C. 脂肪泻
 ->D. 经常性恶心、呕吐
   E. 胰岛素依赖性糖尿病

1472. 急性梗阻性化脓性胆管炎，最关键的治疗措施是
   A. 应用抗生素
   B. 补充血容量，纠正休克
   C. 纠正体液代谢失调
   D. 全身营养支持
 ->E. 手术解除胆道梗阻，胆道引流减压

1473. 下列应激性溃疡出血的紧急处理措施中，不正确的是
   A. 先采用保守治疗，重点是抑制胃酸分泌，保护胃黏膜
   B. 应用止血药物、组胺氏受体拮抗剂和抗酸剂
   C. 应用生长抑素及其衍生物（善得定，Sandostatin）
   D. 仍不能止血，行选择性胃迷走神经切断术加幽门成形术
 ->E. —般不采取胃大部切除或全胃切除术

1474. 关于吸入性损伤造成呼吸系统损害的因素，下列不正确的是
   A. 热力
 ->B. 气体压力
   C. 毒性颗粒
   D. 腐蚀性气体或液体
   E. 烟雾

1475. 下列不具备原发性肝癌手术适应证的是
   A. 一般情况好，无明显心、肺、肾等重要脏器器质性病变者
 ->B. 血清总蛋白＜60 g/L，白蛋白在＜30 g/L，凝血酶原时间＜50%者
   C. 肝功能正常，或仅有轻度损害，按肝功能分级属Ⅰ级或Ⅱ级者
   D. 肝储备功能（如ICG、rl5）在正常范围者
   E. 无广泛肝外转移性肿瘤者

1476. 关于脐疝的临床特点，下列选项错误的是
   A. 婴儿脐疝多为先天性，成人以肥胖、妊娠、腹水多见
 ->B. 婴儿的脐环要在3岁之后才能自行闭锁
   C. 临床表现为脐部反复出现的包块
   D. 婴儿脐疝较少嵌顿，成人脐疝容易嵌顿
   E. 应在消除腹压增高因素的前提下尽早手术治疗

1477. 慢性胰腺炎合并严重纤维化而无胰管扩张采取胰腺切除术，下列术式的选择，不正确的是
   A. 胰体尾部切除术，适用于胰体尾部病变者
   B. 胰腺次全切除术，适用于严重的弥漫性胰实质病变者
 ->C. 单纯胰头切除术，适用于胰头肿胀，经久不消者
   D. 胰头十二指肠切除术（Whipple），适用于胰头肿块者
   E. 全胰切除术，适用于顽固性疼痛者

1478. 下列胃大部切除术后的并发症中，切忌再次手术的是
   A. 急性完全性输入段梗阻
   B. 胃肠吻合口破裂
   C. 残胃排空障碍
 ->D. 十二指肠残端破裂
   E. 输出段梗阻

1479. 关于胃大部切除术后十二指肠残端瘘的临床表现和治疗，下列选项错误的是
   A. 术后突发上腹部剧痛、腹膜刺激征、发热
   B. 腹部穿刺可抽出胆汁样液体
   C. 一旦确诊，应立即手术
 ->D. 保守治疗，多数瘘口可自然愈合
   E. 手术原则是尽量关闭残端或造瘘，持续腹腔引流

1480. 下列腹部损伤的剖腹探查适应证中，错误的是
   A. 腹部贯通伤或穿入腹膜的盲管伤，有小肠或大网膜脱出至腹壁伤口外者
   B. 腹膜刺激征、肛门指诊触及直肠穿孔或指套带血者
 ->C. 诊断不明时作为诊断手段和治疗手段
   D. 抗休克血压不升或血压不稳定者
   E. 腹部X线检查膈下有游离气体、腹内脏器疝入胸腔者

1481. 有关家族性息肉病的手术治疗，下列不正确的是
   A. 切除全部结肠、直肠，行永久性末端回肠腹壁造口
   B. 切除全部结肠，回肠直肠吻合，直肠段腺瘤经肛门电切
   C. 全结直肠切除、回肠贮袋肛管吻合术
   D. 结直肠切除、回肠建立循环袢、回肠肛管吻合术
 ->E. 全结直肠切除、回肠肛管吻合术

1482. 有关腹部伤的诊断方法，下列选项错误的是
 ->A. 一般情况好者，门诊随访
   B. 询问病史，细致查体
   C. 是否有腹痛、休克、呕吐、呕血等症状
   D. 是否出现腹膜刺激征等体征
   E. 必要的辅助检查
解析：不要以为腹部伤一定是致伤因素作用于腹部的局部损伤。胸部、腰背部及骨盆损伤也可造成腹内脏器的损伤，特别是火器伤中只有55.9%的穿透伤入口或出口在腹部，44.1%的射入口或射出口位于腰、胸、股部、会阴部，不要因伤口不在腹部而造成误诊、漏诊。因此，对每一位患者不仅要了解清楚腹部受伤史，也要了解清楚全身其他部位受伤史，对一时诊断不明确者，必须严密观察。

1483. 下列急性乳腺炎的临床特点中，不正确的是
   A. 多为哺乳期妇女，往往发生在产后3～4周
 ->B. 病原菌多为G<sup>-</sup>杆菌
   C. 淤乳和乳头损伤为主要病因
   D. 乳房红、肿、热、痛，全身寒战、高热、患侧淋巴结肿大
   E. 初始呈蜂窝织炎样，数天后可形成单房或多房脓肿
解析：急性乳腺炎的病原菌多为金黄色葡萄球菌。

1484. 有关急性胰腺炎腹痛的特点，下列不正确的是
   A. 病变严重时，腹痛可能不重
 ->B. 伴恶心、呕吐，呕吐后腹痛不缓解
   C. 疼痛剧烈，病变部位尤甚
   D. 呈腰带状疼痛时，说明病变累及全胰
   E. 为间隙性疼痛，阵发性加重

1485. 有关胰腺损伤胰头十二指肠切除的手术指征，下列选项错误的是
   A. 胰头严重损伤不能修补或与肠吻合者
 ->B. 胰头损伤重，十二指肠损伤轻者
   C. 胰头损伤伴有十二指肠血运障碍或坏死者
   D. 十二指肠严重广泛挫伤累及乏特壶腹者
   E. 胰管自十二指肠撕脱或胰头挫伤出血难以控制者

1486. 以下对大肠癌的概述，错误的是
   A. 病因与腺瘤、息肉病、慢性炎症有关，与饮食结构少纤维、高脂肪有关
   B. 根据肿瘤大体形态可分为肿块型、浸润型、溃疡型、胶样型
   C. 根据组织学可分为腺癌、黏液癌、未分化癌
   D. 发生在直肠最多见，其他依次为乙状结肠、盲肠、升结肠、降结肠及横结肠
 ->E. 发生梗阻和远处转移患者，可采取非手术治疗

1487. 正常情况下肝脏每天的胆汁分泌量约为
   A. 200～400 ml
   B. 400～600 ml
 ->C. 600～1000 ml
   D. 1000～1500 ml
   E. 1500～2000 ml

1488. 有关门静脉高压症的病理变化特点，下列错误的是
   A. 门静脉血流阻力增加是门静脉高压症的常见始动因素
   B. 门静脉无静脉瓣，压力通过血流量和流出阻力形成并维持
   C. 分为肝前型、肝内型和肝后型
   D. 肝内型又分为窦前型、窦后型和窦型
 ->E. 再生的肝细胞和增生的纤维压迫肝窦，是导致门静脉压力升高的唯一因素

1489. 下列选项中，不属于痔的病因的是
   A. 长期腹泻和便秘
   B. 直肠肛管静脉缺少静脉瓣，静脉壁薄弱
 ->C. 直肠上、下静脉丛畸形
   D. 腹压增高
   E. 肛垫下移

1490. 关于家族性息肉病的临床特点，下列选项错误的是
   A. 是一种少见的常染色体显性遗传性疾病，好发于青年
   B. 结、直肠内布满息肉状腺瘤，大小不等，极易癌变
   C. 息肉呈红色或黄白色，有的表面糜烂、出血点或有分泌物覆盖
   D. X线气钡双重造影和纤维结肠镜检查可确诊
 ->E. 内镜下高频电凝电切已被广泛应用于根治性治疗

1491. 下列属于门静脉系统的静脉血管是
   A. 直肠下静脉
   B. 卵巢静脉
   C. 肾上腺静脉
   D. 髂内静脉
 ->E. 肠系膜下静脉

1492. 下列诱发静脉导管感染的常见因素中，不正确的是
   A. 经创面静脉置管
   B. 静脉内输人高价营养
   C. 静脉内置管长于7天
   D. 经中心静脉置管
 ->E. 经周围静脉置管

1493. 关于胆囊癌的手术方式，下列选项错误的是
   A. 单纯胆囊切除术：NevinⅠ、Ⅱ期者，单纯胆囊切除及胆囊床外1～2 cm肝组织切除
   B. 胆囊癌根治性切除术：NevinⅡ、Ⅲ、Ⅳ期者，切除包括胆囊、距胆囊床周围3 cm肝叶楔形切除和淋巴结清扫，若切除肝Ⅳ、Ⅴ段则更合理
   C. 胆囊癌扩大根治术：NevinⅣ、Ⅴ期可根治者，切除包括肝段、肝外胆管、胰十二指肠
   D. 姑息性手术：NevinⅤ期无法根治者，施行阻塞以上胆管引流，尽量考虑做内引流
 ->E. NevinⅤ期，一般情况良好，可耐受手术者，姑息性左半肝切除、胆管引流术

1494. 肝囊型包虫病的终宿主为
   A. 羊
   B. 牛
 ->C. 狗
   D. 马
   E. 人
解析：肝囊型包虫病的终末宿主是犬，而中间宿主是羊、牛、马及人。

1495. 腹部损伤剖腹探查的麻醉选择，最适宜的是
   A. 硬膜外麻醉
   B. 蛛网膜下腔麻醉
 ->C. 气管插管全身麻醉
   D. 基础加局部麻醉
   E. 氯胺酮麻醉
解析：腹部创伤的患者常伴有全身有效血容量不足、潜在呕吐误吸风险、酸碱失衡等情况，选择全身麻醉有利于纠正和维持伤员的全身情况，也利于术中充分探查、处理术中突发情况。

1496. 伤及表皮层全层及部分真皮乳头层的烧伤深度为
   A. 深Ⅱ度
 ->B. 浅Ⅱ度
   C. Ⅰ度
   D. Ⅲ度
   E. 无法判断

1497. 动脉栓塞的栓子最常见的来源是
   A. 血管源性
 ->B. 心源性
   C. 肺源性
   D. 医源性
   E. 免疫源性

